Köne adam we deňiz

Aýlag akymynda gaýada ýeke özi balyk tutýan garry adamdy we özi
indi segsen dört gün balyk tutman gitdi.  Birinjisinde
kyrk gün bir oglan onuň bilen boldy.  Emma kyrk günden soň a
Balyk, oglanjygyň ene-atasy oňa gojanyň hökman hökmandygyny aýtdy
we ahyrynda bagtsyzlygyň iň erbet görnüşi bolan _salao_ we oglan
üç sany gowy balyk tutan başga bir gaýykda olaryň buýrugy bilen gidipdi
birinji hepde.  Garrynyň hersine girip, oglanjygy gynandyrdy
gününi kellesi boş goýup, elmydama götermäge kömek edýärdi
ýa-da örtülen çyzyklar ýa-da gaff we garpun we ýelkenli
mastyň töweregine gysyldy.  Saelken un haltalary bilen gaplandy we,
sütükli, hemişelik ýeňlişiň baýdagyna meňzeýärdi.

Goja inçejikdi we arkasynda çuňňur gyrmalar bardy
boýn.  Günüň getirýän hoşniýetli deri düwnükleriniň goňur tegmilleri
tropiki deňizde şöhlelenmeginden ýaňaklaryndady.  Bloklar
ýüzüniň iki gapdalyndan gowy ylgady we elleri çuňňur çişdi
şnurlarda agyr balyklary işlemekden yzlar.  Emma bu yzlaryň hiç biri-de ýok
täze boldy.  Balyksyz çöldäki eroziýalar ýaly garrydylar.

Ol hakda gözlerinden başga hemme zat köne we olar birmeňzeşdi
deňiz ýaly reňk we şadyýan we ýeňilmedi.

"Santýago" diýip, oglan bankdan nirä çykanlarynda oňa aýtdy
skif göterildi.  "Againene seniň bilen gidip bilerdim. Käbirlerini etdik
pul. "

Garry oglana balyk tutmagy öwretdi we oglan ony gowy görýärdi.

Garry: ", ok" diýdi.  "Siz bagtly gaýyk bilen. Olar bilen galyň."

"Seysöne ýadyňyza salyň, segsen ýedi gün balyksyz, soň bolsa biz
üç hepdäniň dowamynda her gün ulylary tutýardy. "

Goja: "rememberadyma düşýär" -diýdi.  "Bilýärin, sebäbi meni terk etmediň
şübhelendiň. "

"Bu papa meni terk etdi. Men oglan we oňa boýun bolmaly".

Garry: "Bilýärin" -diýdi.  "Bu adaty bir zat."

"Onda kän bir ynam ýok".

Garry: ", ok" diýdi.  "Weöne bizde bar, şeýlemi?"

Oglan: "Hawa" diýdi.  "Terrasda size piwo hödürläp bilerinmi?
zatlary öýe äkideris "-diýdi.

"Näme üçin beýle däl?" goja aýtdy.  "Balykçylaryň arasynda."

Terasda oturdylar we balykçylaryň köpüsi köne zatlary masgaraladylar
adam gaharlanmady.  Uly balykçylardan beýlekiler seretdiler
oňa gynandy.  Emma muny görkezmediler we mylakatly gürlediler
setirlerini we häzirki çuňluklary barada
yzygiderli gowy howa we gören zatlary.  Üstünlik gazananlar
Şol günüň balykçylary eýýäm içeri girip, marlini soýupdyrlar
iki adam bilen iki tagtanyň üstünden doly uzynlyk bilen alyp gitdi
her tagtanyň ujunda haýran galýar, şol ýerdäki balyk öýüne
buz awtoulagynyň Gawanadaky bazara eltmegine garaşdy.  Bular
akula tutanlary beýleki tarapdan akula fabrigine äkidipdi
Gowagyň bir gapdalynda we çözgüdinde göterilen, olaryň
galplyklar aýryldy, ganatlary kesildi we gizlenenleri derisi we
etleri duzlamak üçin zolaklara bölünýär.

Windel gündogarda bolanda duralgadan bir ys geldi
akula fabrigi emma bu gün diňe ysyň gowşak gyrasy bardy
sebäbi şemal demirgazyga yza gaýdypdy, soň bolsa aşak gaçdy
Terasda ýakymly we güneşli boldy.

Oglan: "Santýago" -diýdi.

Garry: "Hawa" diýdi.  Ol äýnegini tutup, köpler hakda pikir edýärdi
Birnäçe ýyl ozal.

"Ertir üçin size sardina almaga çykyp bilerinmi?"

"No.ok. Gidiň we beýsbol oýnaň. Men henizem hatara çykyp bilerin we Rogelio zyňar
tor. "

"Men gitmek isleýärin. Eger siziň bilen balyk tutup bilmeýän bolsam, hyzmat etmek isleýärin
belli bir derejede. "

Garry: "Sen maňa piwo satyn aldyň" -diýdi.  "Siz eýýäm erkek adamsyňyz."

"Meni ilkinji gezek gämä müneniňde näçe ýaşymdadym?"

"Bäş sany ýaşyl reňk getirenimde bäş adam öldi
gaýygy bölek-bölek etdi.  Rememberadyňyzdamy? "

Guýrugyň şarpyk çalmagy, kakmagy we päsgelçiligiň döwülmegi ýadymda
we tüpeňiň sesi.  Meni taşlandygyňy ýadymda
çygly çyzylan çyzyklaryň bolýan ýerine baş egiň we tutuş gaýyk titremesini duýuň
agajyň çapylmagy ýaly, ony gysýan sesiň we
meniň üstümden süýji gan ysy gelýär. "

"Muny hakykatdanam ýadyňyzdamy ýa-da men size aýtdymmy?"

"Ilki bile gidenimizden bäri hemme zat ýadymda."

Goja güne ýanýan, ynamly söýgi gözleri bilen oňa seretdi.

"Sen meniň oglum bolan bolsaň, men seni oýnap, humar oýnardym" -diýdi.  "Youöne sen
kakaň we ejeň, sen bagtly gaýykda "
"Sardini alyp bilerinmi? Menem dört çeňňegi nireden alyp bolýandygyny bilýärin."

"Şu günden başlap meniňki galypdy. Gutulara duz saldym."

"Dört sany täze alaýyn."

Garry: "Biri" -diýdi.  Umydy we ynamy hiç wagt ýitmedi.
Nowöne indi şemal öwüsýän ýaly täzelendi.

Oglan: "Iki" diýdi.

"Iki" diýip, goja razy boldy.  "Olary ogurlamadyňmy?"

Oglan: "Bolýar" -diýdi.  "Theseöne men bulary satyn aldym"

Goja: "Sag bol" -diýdi.  Haçan bolandygyny bilmek gaty ýönekeýdi
pespällige ýetdi.  Heöne muňa ýetendigini bilýärdi we munuň şeýledigini bilýärdi
masgaraçylykly däl we hakyky buýsanjy ýitirmedi.

"Ertir şu tok bilen gowy gün bolar" -diýdi.

"Nirä barýaň?" oglan sorady.

"Windel üýtgän wagty girmek gaty uzak. Men ondan öň çykmak isleýärin
ýeňil ".

Oglan: "Men ony uzak işlemäge synanyşaryn" -diýdi.  "Onda çeňňek etseň
hakykatdanam uly bir zat size kömek edip bileris ".

"Uzakda işlemegi halamaýar."

Oglan: ", ok" diýdi.  "Heöne men onuň beýle görüp bilmeýän bir zadyny görerin
guş ýaly işleýär we delfinden soň çykmagyny isleýär ".

"Gözleri erbetmi?"

"Ol kör diýen ýaly."

"Bu geň" -diýdi goja.  "Ol hiç wagt pyşbagany gezmedi
gözleri öldürýän zat ".

"Youöne siz çybyn kenaryndan we gözleriňizden birnäçe ýyllap pyşdyl sürdüňiz
gowy. "

"Men geň bir garry."

"Nowöne indi hakykatdanam uly balyk üçin ýeterlik derejede güýçlimi?"

"Şeýle pikir edýärin. Köp hileler bar."

Oglan: "Geliň, zatlary öýe alalyň" -diýdi.  "Şonuň üçin men toruny alyp bilerin
we sardiniň yzyndan git ".

Gämiden esbaplary aldylar.  Goja mastany göterdi
egninde we oglan agaç gutyny örtülen bilen göterdi,
gaty örülen goňur çyzyklar, gaf we garpa.  The
çeňňekli guty klub bilen bilelikde skifiň aşagyndady
gapdalynda getirilende uly balyklary boýun egdirmek üçin ulanylýar.
Hiç kim gojandan ogurlamazdy, ýöne ýelkeni almak has gowudy
Çygyň özi ýaly bolsa-da, agyr setirler bolsa-da
goja hiç bir ýerli halkyň ondan ogurlamajakdygyna doly ynanýardy
gämi we garpun gaýykda gitmek üçin zerur synaglardy.

Bilelikde gojanyň bukjasyna tarap ýöräp, içeri girdiler
açyk gapysyndan.  Goja mast bilen örtüldi
diwara ýüzüň we oglan gutyny we beýleki esbaplary gapdalynda goýdy
Bu.  Mast, gabygyň bir otagy ýaly uzyn bolupdyr.  The
gyrgyç şa palmasynyň gaty galkanlaryndan ýasaldy
_guano_ diýilýär we içinde düşek, stol, bir oturgyç we a
kömür bilen bişirmek üçin hapa poluň üstünde goýuň.  Goňur diwarlarynda
şol ýerde berk süýümli _guano_ tekizlenen, bir-birine gabat gelýän ýapraklar
Isanyň Mukaddes Heartüreginiň reňkindäki suratdy
Kobre gyzy.  Bular aýalynyň galyndylarydy.  Bir gezek a
aýalynyň diwara reňklenen suraty, ýöne ony düşüripdi
sebäbi ony görmek üçin gaty ýalňyzdy we bu tekjede
arassa köýneginiň aşagyndaky burç.

"Näme iýmeli?" oglan sorady.

"Balyk bilen bir tabak sary tüwi. Biraz isleýärsiňizmi?"

"No.ok. Öýde nahar iýerin. Ot ýakmagymy isleýärsiňizmi?"

"No.ok. Soňrak ederin. Ora-da tüwi sowuk iýip bilerin."

"Döküm toruny alyp bilerinmi?"

"Elbetde."

Döküm tor ýokdy we oglan satanlarynda ýadyna düşdi.
Theyöne olar bu çeper edebiýaty her gün başdan geçirýärdiler.  Küýzegär ýokdy
sary tüwi we balyk we oglan muny bilýärdi.

Garry: "segsen bäş adam bagtly bir san" -diýdi.  "Nädip isleýärsiňiz?
müň funtdan gowrak geýnen birini getirenimi görmek üçin? "

"Döküm toruny alaryn we sardinalara bararyn. Günüň içinde oturarsyňyzmy?
gapymy? "

"Hawa. Düýnki kagyzym bar we beýsboly okaryn."

Oglan düýnki kagyzyň hem toslama däldigini bilmedi.  Emma
goja ony düşegiň aşagyndan çykardy.

"Periko maňa _bodega_-da berdi" -diýdi.

"Sardinlerim bar bolsa gaýdyp gelerin. Siziňki we meniňki saklaryn
bilelikde buzda we irden paýlaşyp bileris.  Men gaýdyp gelemde
maňa beýsbol hakda aýdyp bilersiňiz "-diýdi.

"Ankankiler ýeňip bilmeýärler."

"Emma men Kliwlendiň hindilerinden gorkýaryn."

"Oglum, ankankiýlere ynanyň. Beýik DiMagjio hakda pikir ediň."

"Detroýtyň igolbarslaryndan we Kliwlend hindilerinden gorkýaryn."

"Seresap boluň, hatda Sincinnatiniň we Akyň gyzyllaryndanam gorkarsyňyz
Çikago Soks. "

"Sen öwrenýärsiň we gaýdyp gelendigimi aýt."
"Siziň pikiriňizçe, lotereýa terminalyny satyn almaly
segsen bäş?  Ertir segsen bäşinji gün. "

"Muny edip bileris" -diýdi oglan.  "Theöne segsen ýedi hakda näme?
Gowy ýazgy? "

"Iki gezek bolup bilmedi. Segsen bäş tapyp bilersiňiz öýdýärsiňizmi?"

Birine sargyt edip bilerin "

"Bir sahypa. Bu iki ýarym dollar. Kimden karz alyp bileris?
nireden? "

"Bu aňsat. Elmydama iki ýarym dollar karz alyp bilerin."

"Meniň pikirimçe, men hem başararyn. Karz almazlyga çalyşýaryn. Ilki bilen
karz alyň.  Soň ýalbarýarsyň "

Oglan: "warmyly garry saklaň" -diýdi.  "Sentýabr aýynda bolandygymyzy ýadyňyzdan çykarmaň."

Garry: "Uly balyklaryň gelýän aýy" -diýdi.  "Islendik adam bolup biler
maý aýynda balykçy. "

Oglan: "Men indi sardinalara gidýärin" -diýdi.

Oglan gaýdyp gelende, garry oturgyçda we güne uklap ýatyrdy
aşak düşdi.  Oglan köne goşun ýorganyny düşekden alyp, ýaýratdy
oturgyjyň arkasyndan we gojanyň egninden.  Olar bardy
geň eginler, henizem köne bolsa-da güýçli we boýnydy
henizem güýçli we garry adam gaty köp görkezmedi
uklap ýatyrdy we kellesi öňe ýykyldy.  Köýnegi şeýle edilipdi
ýelken ýalydy we ýamalar köpler üçin ýitdi
günüň dürli öwüşginleri.  Garry adamyň kellesi gaty garrydy
gözüni ýumup, ýüzünde durmuş ýokdy.  Gazet
dyzlarynyň üstünde ýatdy we golunyň agramy ony şol ýerde saklady
agşam şemaly.  Ol ýalaňaçdy.

Oglan ony şol ýerde goýdy we gaýdyp gelende goja henizem bardy
uklap ýatyr.

"Garry oýan" -diýip, oglan elini garrylaryň birine goýdy
adamyň dyzlary.

Goja gözüni açdy we bir salymdan a
uzakda.  Soň bolsa ýylgyrdy.

"Näme aldyň?" diýip sorady.

Oglan: "Agşamlyk" -diýdi.  "Agşamlyk edineris"

"Men gaty aç däl."

"Geliň, iýiň. Balyk tutup bilmersiňiz we iýip bilmersiňiz."

"Mende bar" diýip, goja ýerinden turdy-da, gazet aldy we
bukmak.  Soň bolsa ýorgany bukup başlady.

Oglan: "ankorgan-düşegiňizi töweregiňizde saklaň" -diýdi.  "Sensiz balyk tutmarsyňyz
dirikäm iýmek. "

Garry: "Onda uzak ýaşa we özüňe alada et" -diýdi.
"Näme iýýäris?"

"Gara noýba we tüwi, gowrulan banan we käbir nahar."

Oglan olary iki gatly demir gapda getiripdi
Teras.  Iki pyçak, çeňňek we çemçe onuň içinde
her toplumyň içine örtülen kagyz salfetka bilen jübü.

"Muny saňa kim berdi?"

"Martin. Eýesi."

"Men oňa minnetdar bolmaly"

Oglan: "Men oňa eýýäm minnetdarlyk bildirdim" -diýdi.  "Oňa minnetdarlyk bildirmegiň zerurlygy ýok."

Garry: "Men oňa uly balygyň garnynyň etini bererin" -diýdi.  "Bar
muny biziň üçin birnäçe gezek etdi? "

"Meniň pikirimçe."

"Oňa garnyň etinden has köp zat bermeli. Ol gaty gowy
üçin oýlandy "-diýdi.

"Iki sany piwo iberdi".

"Men bankalarda piwo iň gowy görýärin."

"Bilýärin. Thisöne bu çüýşelerde, Hatuey piwo, men bolsa yzyna alýaryn
çüýşeler. "

Garry: "Bu size gaty gowy" -diýdi.  "Iýmelimi?"

"Men senden haýyş etdim" -diýip, oglan oňa ýuwaşlyk bilen aýtdy.  "Men islemedim
konteýner taýýar bolýança açmak üçin. "

Garry: "Men häzir taýyn" -diýdi.  "Maňa diňe ýuwmak üçin wagt gerekdi".

Nirede ýuwduň? oglan pikir etdi.  Obanyň suw üpjünçiligi iki boldy
köçeler  Bu ýerde onuň üçin suw bolmaly, oglan
pikirlenip, sabyn we gowy polotensa.  Näme üçin beýle pikir etmeýärin?  Men hökman
oňa gyş üçin başga köýnek we kurtka we bir hili al
aýakgap we başga bir ýorgan.

Garry: "Nahar gaty gowy" -diýdi.

Oglan ondan: "Beýsbol hakda aýdyň" -diýdi.

Garry: "Amerikan ligasynda aýdyşym ýaly ankankiler" -diýdi
bagtly.

Oglan oňa: "Şu gün ýitirdiler" -diýdi.

"Bu hiç zady aňlatmaýar. Beýik DiMagjio ýene özi."

"Toparda başga erkekler bar".

"Elbetde. Heöne ol tapawut edýär. Beýleki ligada
Bruklin we Filadelfiýa Bruklini almaly.  Thenöne soň pikir edýärin
Dik Sisler we köne seýilgähdäki şol ajaýyp sürüjiler. "

"Olara meňzeş hiç zat ýokdy. Ol meniň iň uzyn topymy urýar
görmedim "

"Terrasa haçan ýadyňyzdamy, Terrasa haçan geldi? Men alasym geldi
balyk tutýar, ýöne soramaga gaty çekinýärdim.  Soň bolsa soramagyňyzy haýyş etdim
Ol we sen gaty gorkduň ".

"Bilýärin. Bu gaty ýalňyşlykdy. Ol biziň bilen giden bolmagy mümkin. Soň biz
ömrümiziň dowamynda şeýle bolardy "-diýdi.

Goja: "Uly DiMagjio balyk tutmak isleýärin" -diýdi.
"Kakasynyň balykçydygyny aýdýarlar. Belki, ol biziň ýaly garypdy
düşünerdi "-diýdi.

"Uly Sisleriň kakasy hiç wagt garyp däldi we kakasydy
meniň ýaşymda uly ligalarda oýnamak ".

"Men siziň ýaşyňyzda, inedördül gämi gämisindäki mastdan öň boldum
Afrika ylgady, agşam kenarlarda arslanlary gördüm ".

"Bilýärin.  Sen maňa aýtdyň "

"Afrika hakda ýa-da beýsbol hakda gürleşmelimi?"

"Meniň pikirimçe, beýsbol" -diýdi oglan.  "Beýik Jon J. hakda aýdyň.
MakGraw. "J. üçin _Jota_ diýdi.

"Ol Terrasa köne günlerde-de gelýärdi.  Emma
içip otyrka gödek we gödek gürleýärdi.  Onuňky
akyl beýsbol ýaly atlarda-da bardy.  Iň bolmanda, sanawlary alyp bardy
atlar elmydama jübüsinde bolup, atlaryny ýygy-ýygydan aýdýardylar
atlar telefonda. "

Oglan: "Ol gaty gowy dolandyryjydy" -diýdi.  "Kakam özüni öýdýär
iň beýik "

"Sebäbi ol bu ýere iň köp geldi" -diýdi.  "Duroçer
Kakaň her ýyl bu ýere gelmegini dowam etdiripdi
iň uly dolandyryjy. "

"Luque ýa-da Maýk Gonzalez, hakykatdanam iň uly dolandyryjy kim?"

"Meniň pikirimçe, olar deňdir."

"Iň gowy balykçy sen."

"No.ok.  Men beýlekileri has gowy tanaýaryn "-diýdi.

Oglan: "_Qu va_" -diýdi.  "Gowy balykçylar we käbirleri bar
beýikler.  Onlyöne diňe sen bar "

"Sag boluň.  Sen meni bagtly edýärsiň.  Şeýle balyk gelmez diýip umyt edýärin
ýalňyşdygyny subut etjekdigi gaty gowy ".

"Aýdyşyňyz ýaly güýçli bolsaňyz, beýle balyk ýok".

Garry: "Meniň pikir edişim ýaly güýçli bolman bilerin" -diýdi.  "Iöne bilýärin
köp hileler we meniň kararym bar. "

"Irden täze bolar ýaly, indi ýatmaly.
Men zatlary Terasa alyp gaýdaryn "-diýdi.

"Gijäň rahat bolsun!  Men seni irden oýanaryn "-diýdi.

Oglan: "Sen meniň jaň sagadym" -diýdi.

Goja: "ageaş meniň jaň sagadym" -diýdi.  "Näme üçin garrylar beýle oýanýarlar?
ir?  Uzyn bir gün bolmalymy? "

Oglan: "Bilmedim" -diýdi.  "Meniň bilýän zadym, ýaş oglanlaryň uklamagy
giç we kyn. "

"Itadyma düşýär" -diýdi goja.  "Wagtynda oýanaryn"

"Meni oýarmagyny halamaýaryn.  Özümi pes görýän ýaly ".

"Bilýärin."

- Gowy ýat, garry.

Oglan daşary çykdy.  Stolda we stolda yşyk ýok
goja balagyny çykardy we garaňkyda ýatdy.  Ol togalandy
balagyny ýassyk ýasamak üçin, gazetiň içine goýdy.
Özüni ýorgan bilen öwrüp, beýleki köne gazetlerde ýatdy
düşegiň çeşmelerini örtýärdi.

Gysga wagtyň içinde uklapdy we Afrikany arzuw edipdi
oglan we uzyn altyn plýaacheslar we ak plýaacheslar, şeýle ak
gözleriňize, beýik ýapynjalara we ullakan goňur daglara zyýan beriň.  Ol
indi her gije şol kenar ýakasynda ýaşady we düýşlerinde muny eşitdi
serf gygyrdy we ýerli gaýyklaryň üstünden münüp barýandygyny gördi.  Ys aldy
uklap ýatyrka palubanyň gabygy we dub agajynyň ysy gelýär
Lander şemalynyň irden getiren Afrika.

Adatça gury şemalyň ysyny alanda, oýanyp, gitmek üçin geýinýärdi
we oglany oýar.  Emma bu gije gury şemalyň ysy geldi
ir we düýşüniň entek irdigini bilip, düýş görmäge dowam etdi
Deňizden çykýan adalaryň ak depelerine serediň, soň bolsa
Kanar adalarynyň dürli duralgalaryny we ýol meýdançalaryny arzuw edipdi.

Ol indi tupan, ne aýallar, ne-de uly hadysalar hakda düýş görmedi,
ne uly balyk, ne söweş, ne güýç bäsleşigi, ne-de onuň
aýaly.  Ol diňe häzirki ýerleri we kenardaky arslanlary arzuw edýärdi.
Agşam düşende ýaş pişikler ýaly oýnadylar we olary söýşi ýaly söýýärdi
oglan.  Ol oglan hakda hiç wagt düýş görmedi.  Diňe oýandy, daşyna seretdi
Aýdaky açyk gapy we balagyny açyp, geýdi.
Çukuryň daşynda peşew etdi, soň bolsa oýanmak üçin ýoldan çykdy
oglan.  Ertiriň sowuklygy bilen titreýärdi.  Heöne muny etjekdigini bilýärdi
özüni yrgyldady we tiz wagtdan küreklejekdigini aýtdy.

Oglanyň ýaşaýan jaýynyň gapysy açyldy we ony açdy
ýalaňaç aýaklary bilen arkaýyn gezdi.  Oglan düşekde uklap ýatyrdy
birinji otagda goja ony ýagtylyk bilen görüp bilýärdi
ölýän aýdan geldi.  Bir aýagyny ýuwaşlyk bilen tutdy we
oglan oýanyp, yzyna seredip oňa seretdi.  Garry
baş atdy we oglan balagyny düşekden oturgyçdan aldy we,
düşekde oturyp, olary çekdi.

Garry gapydan çykdy, oglan onuň yzyndan geldi.  Ol boldy
ukusyz we goja elini egnine goýup: "Men
Bagyşlaň. "
Oglan: "_Qu va_" -diýdi.  "Erkek adamyň etmeli zady".

Theolda gojanyň gabygyna we tutuşlygyna ýöräp gitdiler
ýol, garaňkyda, aýakýalaňaç erkekler masta göterip barýardylar
gaýyklary.

Gojaň bukjasyna ýetenlerinde, oglan hatar hatarlaryny aldy
sebet, garpun we gaff we goja ussany göterdi
egnindäki ýelken bilen.

"Kofe isleýärsiňizmi?" oglan sorady.

Dişli enjamlary gämä salarys, soňam alarys "-diýdi.

Ertir irden kondensirlenen süýt bankalaryndan kofe içdiler
balykçylara hyzmat etdi.

- Garry nädip ukladyň? oglan sorady.  Ol indi oýanýardy
ukusyny terk etmegi henizem kyn bolsa-da.

Garry: "Gowy, Manolin" -diýdi.  "Şu gün özümi ynamly duýýaryn."

Oglan: "Menem şeýdýärin" -diýdi.  "Indi men sardinalaryňyzy we meniňki almaly we
täze baýlyklaryňyz.  Dişlerimizi özi getirýär.  Ol hiç haçan hiç kimi islemeýär
islendik zady götermek ".

Garry: "Biz üýtgeşik" -diýdi.  "Haçan-da bolsa, zatlary alyp gitmäge rugsat berýärin
bäş ýaşyndady ".

Oglan: "Muny bilýärin" -diýdi.  "Men gaýdyp gelerin. Başga bir kofe içiň.
Bu ýerde karzymyz bar "-diýdi.

Merjen gaýalarynda ýalaňaç aýakly, buzly jaýa gitdi
çeňňekler saklandy.

Goja kofesini haýal içdi.  Bütin gün onuň bar zadydy
almalydygyny bilýärdi.  Köp wagt bäri nahar iýýärdi
ony içgysgynç etdi we hiç wagt günortanlyk naharyny götermedi.  Içinde bir çüýşe suw bardy
gaýanyň ýaýy we bu gün üçin zerur zatdy.

Oglan indi sardina we iki çeňňek bilen dolandy
gazet we duýgyny duýup, skifiň yzyndan gitdiler
aýaklarynyň aşagyndaky çäge daşlary, gaýany göterip, içine siňdi
suw.

"Sag bol garry."

Garry: "Sag boluň!"  Ol gämi arkanlaryny gysdy
çukur çeňňeklerine we öňe tarap egilip
suwdaky pyçaklar, garaňkyda duralgadan çykyp başlady.
Beýleki kenarlardan deňze çykýan beýleki gaýyklar bardy
goja, başarmasa-da, gämileriniň çümmegini we itmegini eşitdi
indi gör, aý baýyrlaryň aşagyndady.

Käte kimdir biri gaýykda gürlärdi.  Emma gaýyklaryň köpüsi
gämileriň batmagyndan başga dymýar.  Olar yzyndan aýryldy
duralganyň agzyndan çykyp, hersi böleklere tarap ugrady
balyk tapmagy umyt eden ummanyň.  Goja özüniň bardygyny bilýärdi
uzaklara gidip, ýeriň ysyny taşlap, hatara düzüldi
okeanyň arassa säher ysyna.  Ol gördi
Aýlagyň haşal otunyň fosforesensiýasy, suwuň üstünde otyrka
barlygy sebäpli balykçylaryň beýik guýy diýip atlandyran ummany
birden ýedi ýüz metr çuňlukda, her dürli balyk
diklige garşy tok aýlanmagy sebäpli ýygnandy
ummanyň düýbüniň diwarlary.  Bu ýerde konsentrasiýalar bardy
gysga we çeňňek balyklary we käwagt iň çuňňur mekdepler
deşikler we bularyň hemmesi gijelerine ýer ýüzüne ýakynlaşdy
iýmitlenýän balyk.

Garaňkyda goja daňyň gelýändigini duýup, hatara düzüldi
uçýan balyklar suwdan we
Gaty ganatlarynyň uçup barýarka gygyrýandyklaryny aýtdy
garaňkylyk.  Balyk uçmagy gaty gowy görýärdi, sebäbi olar onuň direktorydy
ummanda dostlar.  Guşlara, esasanam kiçijiklere gynandy
Elmydama uçýan we görünýän we diýen ýaly näzik garaňky çukurlar
hiç haçan tapmady we pikir etdi: "Guşlaryň durmuşy bizden has kyn
garakçy guşlardan we agyr güýçli guşlardan başga.  Näme üçin etdiler?
guşlary okeanda ýuwudýan ýaly inçe we inçe ediň
şeýle rehimsiz bolup bilermi?  Ol mylaýym we örän owadan.  Emma ol şeýle bolup biler
zalym we şeýle birden gelýär we uçýan, çümýän we
aw, kiçijik gynançly sesleri bilen gaty nepis edilýär
deňiz. "

Ol hemişe deňzi _la mar_ diýip pikir edýärdi, şonuň üçin adamlar oňa şeýle diýýärler
Ispan dilinde ony söýenlerinde.  Käwagt ony söýýänler erbet diýýärler
zatlary, ýöne hemişe aýal ýaly aýdylýar.
Käbir ýaş balykçylaryň, buýlary özleri üçin ýüzýän hökmünde ulanýanlar
çyzyklar we motorly gaýyklar bardy, akula saklaýanlar köp zat getirenlerinde satyn aldylar
pul, ol hakda erkeklik _el mar_ diýip gürledi.  Ol hakda gürlediler
bäsdeş ýa-da ýer ýa-da duşman hökmünde.  Emma goja hemişe
ony zenan hökmünde we beýik beren ýa-da saklaýan bir zat diýip pikir etdi
ýagşylyk edýär, ýabany ýa-da erbet zatlar eden bolsa, başarypdy
olara kömek etme.  Aý, oňa aýal ýaly täsir edýär diýip pikir etdi.

Ol yzygiderli kürekledi we gowy saklansoň, bu onuň üçin hiç hili güýç däldi
tizliginde we ummanyň ýüzü tekizdi
wagtal-wagtal tok aýlawlary.  Ol tok a
eseriň üçünjisi we ýeňil bolup başlansoň, eýýäm bardygyny gördi
bu sagatda bolmagyna garaşyşyndan has uzakda.

Çuň guýulary bir hepde işledim we hiç zat etmedim diýip pikir etdi.  Bu gün
Bonita we albacore mekdepleriniň nirededigini we belki işlärin
bilen uly biri bolar.

Aslynda ýeňil bolmanka, çeňňeklerini çykardy we sürüp barýardy
tok.  Bir çeňňek kyrk metre ýetdi.  Ikinjisi
ýetmiş bäş, üçünji we dördünji gök suwda aşak düşdi
bir ýüz ýigrimi bäş metr.  Her çeňňek asyldy
çeňňek balygynyň içindäki çeňňek bilen aşak, daňylan we
berk we çeňňegiň ähli egriji bölegi, egrisi we
nokady, täze sardina bilen örtüldi.  Her bir sardine çeňňek berildi
iki gözüň üsti bilen proýekte ýarym gül ýasadylar
polat.  Çeňňegiň ullakan balygyň duýup biljek bölegi ýokdy
süýji ys we gowy tagamly däldi.

Oglan oňa asylan iki sany täze kiçijik tunany ýa-da albakor berdi
plummets ýaly iň çuň iki setirde, beýlekilerde bolsa ulydy
gök ylgawçy we öň ulanylan sary jak; emma olar bardy
Gowy ýagdaýda we olara berjek ajaýyp sardinalary bardy
ys we özüne çekiji.  Her setir, uly galam ýaly galyňlykda,
islendik çekilmegi ýa-da degmegi üçin ýaşyl reňkli taýajyk bilen daňyldy
çeňňek taýagy çümdürerdi we her setirde iki kyrk metrlik rulon bardy
bolan bolsa, beýleki ätiýaçlyk rulonlara çalt ýasalyp bilnerdi
zerur bolsa, balyk üç ýüz metrden gowrak çyzyk alyp bilerdi.

Indi ol adam üç taýagyň gapdalyna çümmegine syn etdi
çyzyklary göni ýokary we aşak we aşak saklamak üçin ýuwaşlyk bilen hatarlaň
dogry çuňlugy.  Örän ýeňil we islendik pursat gün
ýokarlanardy.

Gün deňizden inçejik çykdy we goja beýlekisini görüp bildi
suwuň aşagynda we kenara tarap gowy gaýyklar ýaýrady
tok.  Soňra gün has ýagty boldy we şöhle saçdy
soň düşnükli bolansoň, tekiz deňiz ony ýene gözüne iberdi
gaty agyrýandygyny we oňa seretmän hatara düzülendigini aýtdy.  Ol seretdi
suwa düşdi we göni aşak inýän setirlere syn etdi
suwuň garaňkylygy.  Olary her kimden has kyn saklady, şonuň üçinem
akymyň garaňkylygynda her derejedäki bir çeňňek boljakdygyny
ol ýerde ýüzýän islendik balyk üçin bolmagyny islän ýerine garaşmak.
Beýlekiler bolsa tok bilen süýşmäge rugsat berdiler, käte altmyşda bolýardylar
balykçylar özlerini ýüz diýip hasaplaýarlar.

Emma, ​​men olary takyklyk bilen saklaýaryn diýip pikir etdi.  Diňe meniň bagtym ýok
has köp.  Emma kim bilýär?  Belki şu gün.  Her gün täze gün.  Bu
bagtly bolmak has gowudyr.  Iöne men has takyk bolaryn.  Soň bagt gelende
taýýar

Gün indi iki sagat ýokarydy we gözlerine kän bir zyýan bermedi
gündogara seretmek.  Häzir diňe üç gaýyk bardy we
gaty pes we uzak kenarda görkezdiler.

Onuň pikiriçe, ömrümiň başynda irki gün gözlerime agyr degdi.  Şeýle-de bolsa
entegem gowy.  Agşam men oňa girmän göni seredip bilerin
garaňkylyk.  Agşam hem has güýçlidir.  Emma
irden agyrýar.

Edil şol wagt uzyn gara ganatlary bilen söweşýän guş gördi
öňündäki asmanda.  Çalt aşak düşdi-de, aşak egildi
ganatlaryny süpürip, soň ýene aýlandy.

"Onda bir zat bar" diýip, goja sesli aýtdy.  "Ol diňe bir seretmeýär."

Ol guşuň aýlanýan ýerine haýal we yzygiderli hatarlady.  Ol
howlukmady we setirlerini göni we aşak saklady.  Emma ol
Toky azajyk ýygnady welin, henizem dogry balyk tutýardy
ulanmaga synanyşmasa, balyk tutandan has çalt bolsa-da
guş.

Guş howada has ýokary çykdy we ganatlaryny ýene aýlady
hereketsiz.  Soň birden kepderi we garry uçýan balygy gördi
suwdan çykyň we ýer ýüzüne umytsyz ýüzüň.

- Delfin - diýip, goja sesli aýtdy.  "Uly delfin."

Gämini iberdi we ýaýyň aşagyndan kiçijik çyzyk getirdi.  Bu
simli lider we orta ölçegli çeňňek bardy we ony biri bilen ýykdy
sardina.  Gapdaldan geçmegine rugsat berdi, soň bolsa çalt ýerine ýetirdi
yzky halka bolt.  Soň bolsa başga bir setiri çeňňek etdi we ony sowady
ýaýyň kölegesinde.  Ol gaýykda we tomaşa etmäge gaýdyp geldi
işleýän uzyn ganatly gara guş, indi suwuň üstünde.

Guşyň suwa çümmek üçin ganatlaryny aşak sallap, ýene-de çümüp barşyna syn etdi
soň bolsa uçuşy yzarlaýarka olary wagşy we netijesiz süýşürdi
balyk.  Goja suwuň ujypsyzja ulalmagyny görüp bilýärdi
delfin gaçyp barýan balygyň yzyndan ýetdi.  Delfin
balygyň uçuşynyň aşagyndaky suwy kesip, içerde bolardy
balyk gaçanda, tizlik bilen sürýän suw.  Bu uly mekdep
delfin diýip pikir etdi.  Olar giň ýaýrandyr we uçýan balyklar bar
az mümkinçilik.  Guşyň hiç hili mümkinçiligi ýok.  Uçýan balyklar gaty uly
üçin we olar gaty çalt gidýärler.

Uçýan balyklaryň gaýta-gaýta ýarylýandygyny we
guşuň netijesiz hereketleri.  Şol mekdep daşlaşdy
Men pikir etdim.  Olar gaty çalt we gaty daşlaşýarlar.  Perhapsöne, belki
Ayoldan azaşaryn, belki-de uly balyklarym olaryň töwereginde.  Uly
balyk bir ýerde bolmaly.

Landeriň üstündäki bulutlar indi daglar ýaly ýokary galdy we kenar diňe
yzynda çal gök depeler bilen uzyn ýaşyl çyzyk.  Suw a
goýy gök, şeýle bir garaňky welin, gyrmyzy diýen ýalydy.  Ol aşak seredip durdy
içine garaňky suwda planktonyň gyzyl süýşmegini gördi we
Günüň döreden geň çyrasy.  Olary görmek üçin setirlerine syn etdi
gözden göni suwa giriň we muny görüp begendi
köp plankton, sebäbi balygy aňladýardy.  Günüň geň galdyryjy ýagtylygy
Gün, has ýokary bolansoň, gowy howa diýmekdi
üstündäki bulutlaryň görnüşi.  Emma guş tasdan çykdy
indi görmek we suwuň üstünde käbirlerinden başga zat görkezilmedi
sary, güne ak reňkli Sargasso otlary we gyrmyzy reňkler,
Portugaliýaly söweşjeň, resmi däl, jelatinli öt haltasy
gaýygyň gapdalynda ýüzýär.  Gapdalyny öwrüp, soň saglady
Özi.  Uzyn ölümli gyrmyzy reňkli köpürjik ýaly şatlyk bilen ýüzýärdi
suwuň aňyrsynda bir howly yzarlaýan filamentler.

Ol adam: "_Agua mala_" diýdi.  "Jelep!"

Gämilerine ýeňil siňip giden ýerinden aşak seretdi
suw we yzky ýaly reňkli kiçijik balyklary gördi
filamentler we olaryň arasynda we kiçijik kölegäniň aşagynda ýüzýär
süýşüp barýarka ýasaldy.  Zäherine garşy immunitet ýokdy.  Menöne erkekler beýle däldi
we käbir filamentler bir setirde tutup, şol ýerde dynç alardylar
goja balyk işleýärkä, näzik we gyrmyzydy
pyçaklary zäherleýän görnüşdäki ellerindäki ellerdäki eller we ýaralar
zäherli dub berip biler.  Emma _agua mala_-dan bu zäherlenmeler geldi
çalt we gamçy ýaly urdy.

Gaýtalanýan köpürjikler owadandy.  Emma olar iň ýalňyş zatdy
deňizde we goja uly deňiz pyşbagalarynyň iýýänini görmegi gowy görýärdi
olar.  Pyşbagalar olary görüp, öň tarapdan ýakynlaşdylar, soň ýapdylar
Gözleri, şonuň üçin doly garalyp, filament iýdi we
hemmesi.  Goja pyşbagalaryň iýýändigini görmegi gowy görýärdi we gowy görýärdi
tupandan soň kenarda ýöräň we ol ýerde pop çykýandygyny eşidiň
aýaklarynyň şahly aýaklary bilen olara ädim ätdi.

Ol owadanlygy we tizligi bilen ýaşyl pyşbagalary we gyrgylary gowy görýärdi
we olaryň uly gymmaty we ägirtlere dostlukly ýigrenýärdi,
samsyk kellesi, ýaraglary bilen sary, geň
söýgi döretmek we portugaliýaly söweşijileri özleri bilen bagtly iýmek
gözler ýumuldy.

Pyşbaganyň gaýyklaryna gidenem bolsa, pyşbagalar hakda hiç hili mistikasy ýokdy
köp ýyllap  Olaryň hemmesine, hatda uly magistral arkasyna-da gynandy
skif ýaly uzyn we agramy bir tonna.  Adamlaryň köpüsi
pyşbaganyň ýüregi ýok, sebäbi pyşbaganyň ýüregi birnäçe sagatlap urar
kesilenden we gyrylandan soň.  Theöne goja pikir etdi
şeýle ýürek bar, aýaklarym we ellerim olaryňky ýaly.  Ol iýdi
özüne güýç bermek üçin ak ýumurtga.  Olaryň hemmesini maý aýyna çenli iýdi
hakykatdanam uly balyklar üçin sentýabr we oktýabr aýlarynda güýçli bolmak.

Şeýle hem, uly deprekden her gün bir käse akula bagyr ýagyny içdi
balykçylaryň köpüsiniň esbaplaryny saklaýan gämi.  Ol ýerde
isleýän ähli balykçylar üçin.  Balykçylaryň köpüsi bu tagamy ýigrenýärdi.  Emma
ýokary göterilen sagatlarynda turmakdan erbet däldi, şeýle boldy
ähli sowuklamalara we tutgaýlara garşy gaty gowy we göz üçin gowydy.

Indi goja seredip, guşuň ýene aýlanýandygyny gördi.
"Balyk tapdy" -diýdi.  Hiç bir uçýan balyk ýerini döwmedi we
çeňňek balyklarynyň ýaýramagy ýokdy.  Theöne gojanyň syn edişi ýaly, a
kiçijik tuna howada ýokary galdy, öwrüldi we kellesini ilki bilen aşak goýberdi
suw.  Tuna güne kümüş öwüsdi we yza çekilenden soň
suwa başga bir gül çykdy, hemmesi böküp başlady
ugurlar, suwy öwürmek we ondan soň uzyn bökmek
çeňňek.  Ony aýlap, sürüp barýardylar.

Gaty çalt syýahat etmeseler, men olara girerin
pikirlenip, mekdebiň ak we guş bilen işleýändigini synlady
indi zor bilen çeňňek balyklaryna gaçmak we çümmek
howsala düşdi.

"Guş uly kömek" -diýdi goja.  Edil şol wagt iň yzky setir
çyzygyň bir aýlawyny saklan aýagynyň aşagyna geldi we ol
gämisini taşlady we kiçijik tunanyň titremesiniň agyrlygyny duýdy
çyzygy berk tutup, ony çekip başlady
içeri girende köpeldi we içindäki balygyň gök arkasyny görüp bildi
suwuň we altynlarynyň gapdalyndan sokmazdan ozal
we gaýyga.  Ykjam we ok bilen günüň aňyrsynda ýatdy
şekilli, ullakan, akylsyz gözleri ömrüni taşlaýarka seredýärdi
çalt titrän urgylar bilen gaýygyň tagtasyna garşy
arassa, çalt hereket edýän guýrugy.  Goja ony kellesine urdy
hoşniýetlilik bilen ony depdi, bedeni henizem titräp, kölegesinde
yzky.

"Albakor" -diýdi.  "Ol owadan çeňňek eder. Agram eder
on funt. "

Haçanda ilkinji gezek sesli gürläp başlandygy ýadyna düşmedi
özi tarapyndan.  Köne günlerde ýeke özi aýdym aýdypdy we özi
gijelerine ýeke özi sagadynda otyrka aýdym aýdýardy
pyşdyl ýa-da pyşbaganyň gaýyklarynda.  Ol gürleşip başlan bolsa gerek
sesli, ýeke bolanda, oglan gidensoň.  Emma ol ýadyna düşmedi.
Ol we oglan bilelikde balyk tutanda, adatça diňe bolanda gürleşýärdiler
zerur.  Gijelerine ýa-da erbetler bilen tupan döränlerinde gürleşdiler
howa.  Deňizde gereksiz gürlemezlik fazylet hasaplandy
goja muny hemişe şeýle hasaplaýardy we hormat goýýardy.  Nowöne indi
pikirlerini köp gezek sesli aýtdy, sebäbi hiç kim ýokdy
bizar edip biler.

"Beýlekiler meniň gaty ses bilen gürleşýänimi eşitseler, meni pikir ederler
däli "-diýdi.  "Crazyöne däli däldigim üçin gyzyklanamok. We
baýlaryň gaýyklarynda gürleşmek we getirmek üçin radiolary bar
beýsbol. "

Indi beýsbol hakda pikirlenmäge wagt ýok diýip pikir etdi.  Indi wagt geldi
diňe bir zady pikirlen.  Meniň üçin doglan zat  Bir bolup biler
diýip, pikir etdi.  Men diňe bir gezelenç etdim
iýmitlenýän albakordan.  Emma olar uzakda işleýärler we
çalt.  Häzirki wagtda ýer ýüzünde görkezýän zatlaryň hemmesi gaty çalt syýahat edýär we
demirgazyk-gündogara.  Bu günüň wagty bolup bilermi?  Ora-da munuň alamaty
bilmeýän howa?

Ol indi kenaryň ýaşyllygyny görüp bilmedi, diňe ýokarky depeleri
ak reňkli gök depeler, gar bilen örtülen ýaly we
üstündäki beýik gar daglaryna meňzeýän bulutlar.  Deňizdi
gaty garaňky we ýagtylyk suwda prizma ýasady.  Köp sanly
plankton beýik gün bilen indi ýatyryldy we ol diňe
gojanyň indi gören mawy suwundaky uly çuň prizmalar
çyzyklar göni bir mil çuňluga çümýär.

Tuna, balykçylar şol görnüşdäki balyklaryň hemmesini tuna we
gelenlerinde diňe atlary bilen tapawutlanýar
satmak ýa-da çeňňek üçin söwda etmek ýene peseldi.  Gün yssydy
indi goja muny boýnunyň arkasynda duýdy we derini duýdy
hatara düzülende arkasyny aşak sokuň.

Men diňe süýşüp bilýärdim, pikir etdi we uklap, bir setir goýdum
meni oýarmak üçin aýagymyň töwereginde.  Todayöne bu gün segsen bäş gün, menem etmeli
Güni gowy balyk ediň.

Edil şol wagt setirlerine syn edip, ýaşyl reňkli birini gördi
taýaklar gaty çümýär.

"Hawa" -diýdi.  "Hawa" -diýip, gaýyga bökmän gämisini iberdi.
Çyzyk üçin elini uzadyp, başam barmagyň arasynda ýuwaşlyk bilen tutdy
sag eliniň barmak barmagy.  Ol hiç hili dartgynlylygy we agramy duýmady we saklady
setir ýeňil.  Soň ýene geldi.  Bu gezek synag boldy
çek, gaty ýa agyr däl, nämedigini anyk bilýärdi.  Biri
Marlinden ýüz metr uzaklykda örtülen sardinalary iýýärdi
el bilen ýasalan çeňňegiň görkezilen nokady we çeňňegi
kiçi tunusyň kellesinden.

Goja çep eli bilen çyzgyny näzik we ýumşak tutdy,
taýakdan çykardy.  Indi munuň üstünden geçmegine rugsat berip bilerdi
haýsydyr bir dartgynlylygy duýman, barmaklar.

Uzakda, bu aýda ullakan bolmaly diýip pikir etdi.  Olary iýiň,
balyk.  Olary iýiň.  Olary iýmegiňizi haýyş edýäris.  Olar nähili täze we siz pes
garaňkyda şol sowuk suwda alty ýüz fut bar.  Başga birini ýasa
garaňkylyga öwrüliň we gaýdyp gelip iýiň.

Lightagtylygyň näzik çekilmegini, soň bolsa has çekilmegini duýdy
sardiniň kellesi çeňňekden döwmek has kyn bolmalydy.
Soň hiç zat bolmady.

Goja gaty ses bilen: "Gel" -diýdi.  "Başga bir öwrüm ediň. Diňe ys alyň
olar.  Olar owadan dälmi?  Olary häzir gowy iýiň, soňam bar
tunes.  Gaty we sowuk we ýakymly.  Utanma, balyk.  Olary iýiň ".

Barmagy bilen barmagynyň arasyndaky çyzyk bilen oňa syn etdi
we balyk üçin şol bir wagtyň özünde beýleki setirler çişip biler ýa-da
aşak.  Soň ýene-de şol bir näzik çekiji degdi.

- Ol alar - diýip, goja sesli aýtdy.  Muny almaga Hudaý kömek etsin "-diýdi.

Emma ol muny almady.  Ol gitdi, goja hiç zat duýmady.

"Ol gidip bilmedi" -diýdi.  "Mesih gidip bilmejekdigini bilýär. Ol
öwrüm etmek.  Belki-de, öňem baglanandyr we ýadyna düşendir
bir zat. "

Soň bolsa setirde mylaýym degenini duýdy we begendi.

"Diňe nobat geldi" -diýdi.  "Ol alar"

Leumşak çekilmegini duýup, soňam gaty bir zat duýdy
we ynanyp bolmajak agyr.  Bu balygyň agramydy we ol rugsat berdi
çyzyk iki ätiýaçlygyň birinjisinden aýrylyp, aşak, aşak, aşak süýşýär
rulonlar.  Ol aşak düşüp, gojanyň içinden sähelçe süýşdi
barmaklary, basyşyna garamazdan, uly agramy duýup bilýärdi
başam barmagy we barmagy duýulmaýardy.

"Näme balyk" -diýdi.  "Häzir agzynda bir gyra bar, häzirem
bilen gitmek. "

Soň bolsa öwrüler we ýuwudar diýip pikir etdi.  Ol muny aýtmady
sebäbi gowy zat aýtsaň bolup bilmejekdigini bilýärdi.  Ol
munuň ullakan balygyň nämedigini bilýärdi we ol ýerden daşlaşmagy pikir etdi
agzynda tersine tutulan tunes bilen garaňkylyk.  Şol pursatda ol
hereketini bes edendigini duýdy, ýöne agram henizem bardy.  Soňra agram
köpeldi we has köp setir berdi.  Basyşyny güýçlendirdi
başam barmak we barmak bir salymdan agram köpeldi we gidýärdi
göni aşak.

"Ol aldy" -diýdi.  "Indi oňa gowy iýmäge rugsat bererin".

Çyzygyň barmaklary bilen süýşmegine ýol açdy
çep eli we iki ätiýaçlyk rulonyň erkin ujuny çalt etdi
indiki setiriň iki ätiýaçlyk rulonynyň aýlawy.  Indi ol taýýardy.  Ol
ätiýaçda üç sany kyrk metr çyzykly rulon bardy
ulanýan rulon.

"Biraz köpräk iýiň" -diýdi.  "Gowy iýiň."

Çeňňegiň nokady ýüregiňize girip öldürer ýaly iýiň
diýip pikir etdi.  Easyeňil geliň we garpuny size goýaýyn.
Bolýar.  Taýynmy?  Stolda uzak wagtlap bolduňmy?

"Indi!" sesini çykardy we iki eli bilen gaty urdy, howly gazandy
çyzyk, soň bolsa her eli bilen ylgap, gaýta-gaýta urdy
elleriniň ähli güýji we şnurda gezekli-gezegine
bedeniniň agyr agramy.

Hiç zat bolmady.  Balyk ýuwaş-ýuwaşdan we goja gitdi
bir dýuým galdyryp bilmedi.  Onuň setiri güýçli we agyrdy
balyk we monjuklar gaty gödek bolýança ony arkasyna tutdy
suw ondan bökýärdi.  Soň bolsa haýal seslenip başlady
suwda, ol henizem saklandy, päsgelçilige garşy durdy
çekmäge garşy egildi.  Gämi haýal hereket edip başlady
demirgazyk-günbatara tarap.

Balyklar yzygiderli hereket etdiler we asuda suwuň üstünde haýal hereket etdiler.
Beýleki çeňňekler henizem suwda, ýöne boljak zat ýokdy
ýerine ýetirildi.

Garry sesli aýtdy: "Käşgä oglan bolsadym".  "Meni a
balyk we men çekiji bitt.  Setiri çalt edip bilerdim.  Emma soň
döwüp biler.  Men elimden gelenini saklamaly we oňa bolanda setir bermeli
bolmaly.  Syýahat edýär we aşak düşmeýär diýip Hudaýa şükür. "

Eger aşak düşmek kararyna gelse näme ederin, bilemok.  Eger näme ederin
sesini çykarýar we bilemok.  Somethingöne bir zat ederin.  Bar
edip biljek köp zadym.

Çyzygyny arkasyna tutup, suwdaky süýşmesine syn etdi
we gaýyk Demirgazyk-Günbatara yzygiderli hereket edýär.

Bu ony öldürer diýip, goja pikir etdi.  Ol muny hemişelik edip bilmez.
Fouröne dört sagatdan soň balyk henizem deňze çykýardy,
skifini çekip, goja henizem berk ýapyşdy
arkasyndan çyzyk.

"Men ony tutanymda günortan boldy" -diýdi.  "Men ony hiç haçanam görmedim"

Ol sypal şlýapasyny gysmazdan ozal kellesine gaty itipdi
balyk we maňlaýyny kesýärdi.  Ol hem suwsady, aldy
dyzyna çöküp, çyzykdan sypmazlyk üçin seresaplylyk bilen hereket etdi
alyp, ýaý bilen suw çüýşesine ýetip bilýärdi
eli.  Ony açdy-da, azajyk içdi.  Soňra bolsa dynç aldy
ýaý.  Basgançakly mastda oturyp, ýelkenli dynç aldy we synamady
pikirlenmek, ýöne diňe çydam etmek.

Soň bolsa arkasyna seredip, hiç bir ýeriň görünmeýändigini gördi.  Bu edýär
tapawudy ýok diýip pikir etdi.  Elmydama şöhle saçyp bilerin
Gawana.  Gün ýaşmazyndan ýene iki sagat bar, belki-de bolar
Ondan öň gel.  Belki, mümkin däl bolsa, bu meseläni tapar
Aý.  Eger muny etmese, belki günüň dogmagy bilen geler.
Düwürtiklerim ýok we özümi güýçli duýýaryn.  Içinde çeňňek bar
agzy.  Thatöne beýle balyk nähili çeker.  Agzyny ýapmaly
sim bilen berk  Men ony gören bolsadym.  Men ony gören bolsadym
maňa garşy näme bardygyny bilmek üçin diňe bir gezek.

Balyk şol gije ugruny ýa-da ugruny üýtgetmedi
adamyň ýyldyzlara tomaşa etmekden aýdyp biljek derejede.  Soň sowukdy
gün ýaşdy we gojanyň deriniň arkasynda sowuk gurady we
gollary we köne aýaklary.  Günüň dowamynda halta alypdy
çeňňek gutusyny ýapdy we guratmak üçin güne ýaýratdy.  Gün ýaşandan soň
aşak düşdi-de, boýnuna daňdy welin, arkasyna asyldy
seresaplylyk bilen ony öz çyzygynyň aşagynda işledi
eginler.  Torba çyzgyny gysdy we bir ýol tapdy
rahat diýen ýaly ýaýyň öňüne egildi.  The
pozisiýa aslynda birneme çydamsyzdy; ýöne pikir etdi
diýen ýaly amatlydy.

Men onuň bilen hiç zat edip bilmerin we ol meniň bilen hiç zat edip bilmez diýip pikir etdi.
Muny dowam etdirýänçä däl.

Bir gezek ýerinden turdy-da, skifiň gapdalyndan peşew etdi we seretdi
ýyldyzlary we ugruny barladylar.  Setir a
egninden göni suwda fosforesent zolak.
Indi has haýal hereket edýärdiler we Gawananyň şöhlesi beýle däldi
güýçli, şonuň üçin tokyň olary alyp gitmelidigini bildi
gündogara.  Gawananyň şöhlesini ýitiren bolsam, has köp gitmeli bolarys
gündogara tarap pikir etdi.  Sebäbi balygyň ugry dogry bolsa, hökman görmeli
ýene birnäçe sagatlap.  Beýikde beýsbolyň nädip çykandygyny bilemok
şu gün ligalar diýip pikir etdi.  Muny a bilen ýerine ýetirmek ajaýyp bolardy
radio.  Soň bolsa pikir etdi, hemişe pikirlen.  Näme bolanyňy pikirlen
etmek.  Samsyk zat etmeli däl.

Soň bolsa sesini çykarman: "Käşgä oglum bolmagyny isleýärin. Maňa kömek etmek we muny görmek üçin" diýdi.

Garrylykda hiç kim ýeke bolmaly däl diýip pikir etdi.  Emma şeýle
gutulgysyz.  Tunany tertibe salmazdan ozal iýmegi ýatdan çykarmaly däl
berk saklamak üçin.  Näçe isleseňizem, özüňizdigini ýadyňyzdan çykarmaň
irden ony iýmeli.  Himselfadyňyzda bolsa, özi aýtdy.

Gijäniň dowamynda gaýygyň töweregine iki sany çukur geldi we eşidýärdi
togalanýar we üfleýär.  Tapawudyny aýdyp bilýärdi
erkek kişiniň öwüsýän sesi we aýalyň uludan demi.

"Olar gowy" -diýdi.  "Olar oýnaýarlar we degişme edýärler we birini gowy görýärler
beýlekisi.  Uçýan balyk ýaly doganlarymyz ".

Soň bolsa özüne çeken ullakan balygyna rehim edip başlady.  Ol
Ajaýyp we geň we kimiň ýaşyny kim bilýär diýip pikir etdi.  Hiç haçan
Şeýle güýçli balyk ýa-da beýle geň hereket eden adam ýokmy?  Belki
bökmek üçin gaty akylly.  Ol bökmek ýa-da ýabany howlukmak bilen meni ýok edip bilerdi.
Perhapsöne, belki-de, öňem ençeme gezek özüne çekilipdi we muny bilýär
söweşini nädip etmelidigi.  Ol munuň diňe biridigini bilip bilmeýär
oňa garşy adam ýa-da garry adam däl.  Whatöne nähili uly balyk
eti gowy bolsa bazara getirjek zadydyr.  Ol aldy
çeňňek erkek ýaly, erkek ýaly çekýär we söweşinde ýok
Onda howsala.  Onuň haýsydyr bir meýilnamasy barmy ýa-da edil şonuň ýalymy?
meniň ýaly umytsyzmy?

Bir jübüt marlin bilen baglan wagty ýadyna düşdi.  Erkek
balyklar elmydama aýal balyklara ilki bilen iýmitlenmäge we çeňňek balyklara ,.
aýal, ýakyn wagtda wagşy, aljyraňňy we umytsyz söweş etdi
halys ýadady, erkek hemişe onuň bilen galyp, geçip barýardy
çyzyk we onuň bilen üstünde aýlanýar.  Ol şeýle ýakyn bolupdy
gojanyň guýrugy bilen çyzgyny kesmeginden gorkýardy
taýak ýaly ýiti we ululygy we görnüşi diýen ýalydy.  Köne
Bir adam ony gysdy-da, zorlady
çäge kagyzy gyrasy we tä tä tä tä tä tä tä tä tä tä tä oňa çenli kellesiniň ýokarsyndan gysmak
reňk aýnalaryň arkasy ýaly reňke öwrüldi, soň bolsa,
oglanjygyň kömegi bilen ony gämä mündürdi, erkek balyklar şol ýerde galdy
gaýygyň gyrasy.  Soň bolsa goja setirleri arassalaýarka we
Garpun taýýarlap, erkek balyk gapdalyndaky howada ýokary bökdi
gaýyk aýalyň nirededigini görmek üçin çuňluga gitdi
lavanda ganatlary, pektoral ganatlary bolup, giň ýaýrady
görkezýän giň lawanda zolaklary.  Ol owadandy, goja
ýadyna düşdi we galypdy.

Garry meniň pikirimçe, olar bilen gören iň gynandyryjy zadym.
Oglan hem gynandy, biz onuň günäsini geçmegini haýyş etdik we derrew öldürdik.

"Oglanyň şu ýerde bolmagyny isleýärin" -diýip, sesini çykardy we garşy çykdy
ýaýyň tegelek tagtalary we uly balygyň güýjüni duýdy
egninden tutup, yzygiderli tarap hereket etdi
saýlan zady.

Bir gezek dönükligimiň üsti bilen oňa bir zat etmeli boldy
saýlamak, goja pikir etdi.

Onuň saýlamagy, garaňky garaňky suwda hemme zatdan daşda galmakdy
duzaklar, duzaklar we dönüklikler.  Meni saýlamak üçin ol ýere gitmekdi
ähli adamlardan ýokarydy.  Dünýädäki ähli adamlardan başga.  Indi biz
birleşdi we günortan bäri boldy.  Oňa kömek etjek adam ýok
birimiz.

Belki, balykçy bolmaly däldim, diýip pikir etdi.  Emma bu boldy
meniň üçin doglan zadym.  Tuna iýmegi hökman ýatdan çykarmaly däl
ýagtylandan soň.

Gün şöhlesinden birnäçe wagt öň bir zat aldy
arkasynda.  Taýagyň döwülendigini eşidip, çyzyk çykyp başlady
skifiň ýaragynyň üstünden.  Garaňkylykda gabygyny boşatdy
pyçak we çep egnindäki balyklaryň ähli ştamlaryny aldy
yza çekildi we ýaragyň oduny bilen çyzgyny kesdi.  Soň bolsa
özüne iň ýakyn beýleki çyzgyny kesiň we garaňkyda boş uçlary etdi
ätiýaçlyk rulonlary çalt.  Bir eli bilen ussatlyk bilen işledi we
düwünlerini berk çekip durka, aýagyny rulonlara goýuň.  Indi
alty sany ätiýaçlyk rulony bardy.  Her çeňňekden iki sanysy bardy
kesildi we ikisi balygyň alyp giden çeňňeginden we hemmesi
birikdirildi.

Lightagty bolansoň, kyrk metre gaýdyp bararyn diýip pikir etdi
çeňňek we ony kesiň we ätiýaçlyk rulonlaryny baglanyşdyryň.  Mende bolar
iki ýüz metrlik katalon _kordel_ we çeňňekleri we
ýolbaşçylary.  Muny çalşyp bolar.  Thisöne bu balygy kim çalyşsa
käbir balyklar we ony kesýärmi?  Şol balygyň nämedigini bilemok
çeňňegi aldy.  Bu marlin ýa-da giň ýaýlym bolup biler ýa-da
akula  Men ony hiç haçan duýmadym.  Men ondan gaty çalt dynmaly boldum.

Ol sesli: "Käşgä oglum bolsady" -diýdi.

Youöne oglany almadyň diýip pikir etdi.  Sizde diňe özüň bar we
garaňkyda ýa-da ýok ýerinde iň soňky setire gaýdyp gelmek has gowy bolardy
garaňky, ony kesip, iki ätiýaçlyk rulony dakyň.

Şeýdip, muny etdi.  Garaňkyda kyn boldy we bir gezek balyk a
ýüzüne çeken we gözüniň aşagynda kesilen ulalma.
Gan ýaňagyndan birneme aşak gaçdy.  Itöne garylyp, gurady
eňegine ýetmänkä, ýaýyň içine gaýdyp geldi we
odunyň üstünde dynç aldy.  Torbany sazlady we seresaplylyk bilen işledi
egniniň täze bir bölegine duşdy we ony saklady
egnine dykylan, balygyň çekilişini üns bilen duýdy we
soň eli bilen gaýanyň suwuň gidişini duýdy.

Ol munuň nämäni ýitirendigine haýran.  Sim bolmaly
arkasynyň beýik depesinde süýşdi.  Elbetde, onuň arkasy duýup bilmeýär
meniňki ýaly erbet.  Heöne bu gaýany baky çekip bilmez, ýok
nähili beýikdigine garamazdan.  Indi edip biljek hemme zat ýok edildi
kynçylyk we meniň uly ätiýaçlygym bar; adamyň sorajak zatlarynyň hemmesi.

"Balyk" -diýip, sesini çykarman, sesini çykarman: "Men ölýänçäm siziň bilen galaryn" -diýdi.

Ol hem meniň bilen galar, öýdýän, garry pikir etdi we garaşdy
ýeňil bolmagy üçin.  Häzir gündizine sowukdy we ol
ýyly bolmak üçin oduna itekledi.  Mümkin boldugyça edip bilerin, ol
pikir etdi.  Birinji ýagtylykda çyzyk uzaldy we aşaklygyna uzady
suw.  Gämi yzygiderli hereket etdi we günüň birinji gyrasy
güldi, gojanyň sag egninde.

Garry: "Ol demirgazyga tarap ugrady" -diýdi.  Tok bizi kesgitlär
gündogara uzakda diýip pikir etdi.  Men onuň bilen öwrülmegini isleýärin
tok.  Bu onuň ýadawdygyny görkezerdi.

Gün ýaşanda, goja balygyň bardygyna düşündi
ýadamaýar.  Diňe bir amatly alamat bardy.  Çyzygyň çyzgysy
az çuňlukda ýüzýändigini görkezdi.  Bu hökman däldi
bökjekdigini aňladýar.  Emma mümkin.

Goja: "Hudaý oňa bökmäge rugsat berdi" -diýdi.  "Mende ýeterlik setir bar
".

Belki dartgynlygy azajyk artdyryp bilsem, oňa zyýan berer we
böker diýip pikir etdi.  Indi gündiz bolansoň, oňa şeýle bökmeli
haltalaryny oňurga boýundaky howa bilen doldurar, soň gidip bilmez
çuňňur ölmek.

Dartgynlygy artdyrjak boldy, ýöne setir çyzylan ýalydy
balygy tutansoň, döwülýän nokadyň gaty gyrasy we ol
çekmek üçin yza çekilip, ýok goýup biljekdigini bilip, gödekligini duýdy
has dartgynly.  Men muny hiç haçan gorkuzmaly däl diýip pikir etdi.  Her bir degişme
çeňňegiň kesenini giňeldýär, soň bökse atyp biler
Bu.  Her niçigem bolsa gün bilen özümi has gowy duýýaryn we bir gezek hökman däl
seret.

Setirde sary ot bardy, ýöne goja munuň ýasalandygyny bilýärdi
goşmaça süýräp, göwnünden turdy.  Bu sary aýlag otydy
gijesinde gaty fosforensiýa ýasady.

"Balyk" -diýdi, "Men seni söýýärin we gaty hormatlaýaryn. Emma ederin
bu gün gutarmanka seni öldürersiň ".

Geliň, umyt edeliň diýip pikir etdi.

Demirgazykdan gaýa tarap kiçijik guş geldi.  Ol söweşiji bolupdy
we suwuň üstünde gaty pes uçýar.  Goja özüniň bardygyny görüp bilýärdi
gaty ýadadym.

Guş gaýygyň yzky bölegini ýasap, şol ýerde dynç aldy.  Soň bolsa uçdy
gojanyň kellesiniň töwereginde we has köp bolan setirinde dynç aldy
amatly.

"Näçe ýaşyňyzda?" goja guşdan sorady.  "Bu siziň birinji?
syýahat? "

Guş gürläninde oňa seretdi.  Hatda gözden geçirmek üçinem gaty ýadady
çyzyk we näzik aýaklary çalt gysylansoň, oňa göz aýlady.

Garry oňa: "Durnuk" -diýdi.  "Bu gaty durnuk. Beýle etmeli däl
şemalsyz gijeden soň ýadaw boluň.  Guşlar näme gelýär? "

Gyrgylar, olar bilen duşuşmak üçin deňze çykýar diýip pikir etdi.  Emma ol aýtdy
Her niçigem bolsa düşünip bilmeýän guşa hiç zat ýok
gyrgylar hakda gysga wagtda öwrenerdi.

"Gowy dynç alyň, kiçijik guş" -diýdi.  "Soňra gir-de, al
islendik adam ýa-da guş ýa-da balyk ýaly pursat. "

Gijesi bilen arkasy gaty bolansoň, ony gürleşmäge ruhlandyrdy
Bu hakykatdanam agyrdy.

"Guş, isleseňiz meniň öýümde galyň" -diýdi.  Edip bilmeýändigime gynanýaryn
ýelkeni ýokary galdyryň we ýokarlanýan kiçijik şemal bilen sizi alyň.
Iöne men bir dostum bilen "

Edil şol wagt balyk gojany aşak çekdi
ýaýyň üstüne, eger dyrnagy bolmadyk bolsa, ony üstünden çekerdi
özi we birneme setir berdi.

Çyzyk gysylanda guş uçupdy, goja hatda ýokdy
gidenini gördi.  Çyzgyny sag eli bilen üns bilen duýdy we
eliniň gan akýandygyny gördi.

"Onda bir zat oňa zyýan berdi" -diýip, sesini çykardy we yza çekildi
balygy öwrüp biljekdigini görüň.  Heöne döwülmä degeninde
nokady berk saklady we setiriň dartylmagyna garşy yza çekildi.

"Balyk, indi duýýarsyňyz" -diýdi.  "Şeýdip, Hudaý bilýär, men."

Häzir guşy töweregine gözledi, sebäbi ony halardy
kompaniýasy.  Guş ýitdi.

Adam uzak pikir etmediň.  Youöne seniň nirededigiň has gödek
kenara çykýançaňyz gidýärler.  Balyklary nädip kesmäge ýol berdim
bir çalt çekdi?  Men gaty samsyk bolmaly.  .A-da .a-da
belki kiçijik guşa seredip, ol hakda pikir etdim.  Indi men
işime üns berer, soň bolsa tunany iýmeli
güýç ýetmezçiligi bolmaz.

Ol sesini çykarman: "Oglanyň şu ýerde bolmagyny we duzum bolmagyny isleýärin" -diýdi.

Çyzygyň agramyny çep egnine geçirmek we dyza çökmek
seresaplylyk bilen elini okeanda ýuwdy we şol ýerde saklady, suwda,
bir minutdan gowrak wagtlap gan yzyny we yzygiderli synlaýar
gaýyk hereket edende suwuň eline garşy hereketi.

"Ol gaty haýallady" -diýdi.

Goja elini duzly suwda has uzak saklamagy islärdi
emma balygyň duýdansyz ýitmeginden gorkup, ýerinden turdy
özüni berkitdi-de, elini Güne dikdi.  Bu diňe a
etini kesen çyzyk.  Itöne bu işiň bir bölegidi
eli.  Bu iş gutarmanka ellerine mätäç boljakdygyny bilýärdi we özi
başlamazdan öň kesilmegini halamady.

"Indi" -diýip, eli gurap, "kiçijik tunany iýmeli. Men
gaff bilen oňa baryp, ony rahatlykda iýip biler ".

Ol dyza çöküp, yzyň aşagyndaky tunany tapdy we çekdi
örtülen çyzyklardan arassalap, oňa tarap.  Setiri saklamak
ýene çep egni bilen, çep eli we goly bilen ýapyşdy
tunany çeňňek çeňňeginden çykardy we gafy yzyna goýdy.  Ol goýdy
balygyň üstünde bir dyz we uzynlygyna goýy gyzyl etiň zolaklaryny kesiň
kelläniň arkasyndan guýruga çenli.  Olar pyçak görnüşli zolaklardy
olary arka süňküniň gapdalyndan gyrasyna çenli kesdi
garyn  Alty zolak kesenden soň, olary oduna ýaýratdy
ýaý, balagyny pyçagyny süpürdi we jesedini göterdi
guýrugy bilen bonito we ony ýere taşlady.

"Tutuşlygyna iýip bilerin öýdemok" -diýip, pyçagyny çekdi
zolaklaryň biriniň üstünden.  Ol yzygiderli çekilmegini duýýardy
çyzyk we çep eli gysyldy.  Agyr şnuryň üstünden berk çekildi
oňa ýigrenç bilen seretdi.

"Ol nähili eli" -diýdi.  "Isleseňiz gysyň. Makeasama
özüňi dyrnaga sal.  Bu size hiç hili peýdasy degmez ".

Gel, pikir etdi-de, garaňky suwuň aşagyna garady
setir.  Indi iýiň we eliňizi güýçlendirer.  Bu däl
eliň ýalňyşlygy we balyk bilen köp sagatlap bolduň.  Emma edip bilersiňiz
onuň bilen hemişelik bol.  Bonito iýiň.

Bir bölegi alyp, agzyna saldy-da, ýuwaş-ýuwaşdan çeýnedi.  Bu
ýakymsyz däldi.

Gowy çeýnäň we ähli şireleri alyň diýip pikir etdi.  Erbet bolmaz
azajyk hek ýa-da limon ýa-da duz bilen iýmek.

"Eliň nähili?" diýen ýaly gysylan elinden sorady
gaty berk.  "Men size ýene iýerin"


Ol kesen eseriniň beýleki bölegini iýdi.  Ol çeýnedi
seresaplylyk bilen derini tüýkürýär.

"Nädip gidýär, eli? Ora-da bilmek entek irmi?"

Başga bir bölek alyp, çeýnedi.

"Güýçli doly ganly balyk" -diýdi.  "Almagym bagtlydy
delfiniň ýerine.  Delfin gaty süýji.  Bu süýji däl
bar güýç we güýç entegem şol ýerde ".

Amaly bolmakdan başga zadyň manysy ýok diýip pikir etdi.
Käşgä duz alsam bolardy.  Günüň çüýrejekdigini ýa-da ýokdugyny bilemok
galan zady gurat, şonuň üçin aç bolmasa-da hemmesini iýmeli.
Balyk asuda we durnukly.  Hemmesini iýerin, soňam bolaryn
taýýar.

"Sabyr et, eli" -diýdi.  "Men muny siziň üçin edýärin."

Balygy iýmitlendirip bilsedim "diýip pikir etdi.  Ol meniň doganym.  Iöne men
öldürmeli we muny etmek üçin güýçli bolmaly.  Sluwaş-ýuwaşdan we ynsap bilen
balyk görnüşindäki zolaklaryň hemmesini iýdi.

Ol balagyny elini süpürip, düzedi.

"Indi" -diýdi.  "Şnury goýberip bilersiňiz, eli, men ony dolandyraryn
bu bolgusyz zatlary bes edýänçäň, sag eliň bilen. "  Ol goýdy
çep eliň tutan agyr setirinde çep aýak
arkasyna çekilmegine garşy.

"Hudaý maňa krampyň gitmegine kömek et" -diýdi.  "Sebäbi bilemok
balyk näme etjek? "

Heöne ol asuda ýaly görünýär we meýilnamasyna eýerýär.  Hisöne näme?
meýilleşdirdi diýip pikir etdi.  Meniňki näme?  Mina men oňa improwizasiýa etmeli
ululygy sebäpli.  Eger bökjek bolsa, men ony öldürip bilerin.  Emma ol
baky galýar.  Şonda men onuň bilen baky galaryn.

Ol gysylan elini jalbarynyň üstüne sürtdi we mylaýym bolmaga synanyşdy
barmaklar.  Emma açylmazdy.  Belki, gün bilen açylar
pikir etdi.  Güýçli çig tunes siňdirilende açylar.  Eger
Mende bolmaly, açaryn, nämä gerek bolsa çykdajy ederin.  Iöne edýärin
indi zor bilen açmak islämok.  Goý, özi açsyn we gaýdyp gelsin
öz islegi boýunça.  Galyberse-de, gijesi bolanda gaty köp hyýanat etdim
dürli setirleri boşatmak we birleşdirmek üçin zerurdyr.

Deňziň aňyrsyna göz aýlady we häzir özüniň ýalňyzdygyny bildi.  Emma başardy
çuňňur garaňky suwdaky prizmalara we öňe uzalyp gidýän çyzyklara serediň
asudalygyň geň manysy.  Bulutlar indi gurýardy
söwda şemaly üçin öňe seredip, ýabany ördekleriň uçuşyny gördi
suwuň üstünde asmana garşy özlerini bulaşdyrýarlar, soň bolsa bulaşýarlar
ýene-de deňizde hiç kimiň ýeke däldigini bilýärdi.

Käbir erkekleriň kiçijik ýerde ýerden görünmezliginden nädip gorkýandyklary hakda oýlandy
gaýyk we duýdansyz erbet howa aýlarynda olaryň dogrydygyny bilýärdi.  Emma
indi tupan aýlarynda boldular we tupan ýok wagty,
tupan aýlarynyň howasy ýylyň iň gowusydyr.

Eger tupan bar bolsa, onuň alamatlaryny hemişe asmanda görýärsiňiz
birnäçe gün öň, deňizde bolsaňyz.  Sebäbi olar ony kenarda görmeýärler
näme gözlejegimi bilemok diýip pikir etdi.  .Er etmeli
tapawudy, bulutlar görnüşinde.  Weöne tupan ýok
Indi gelýär.

Asmana seredip, dostluk ýaly gurlan ak jemleri gördi
üýşmeleňler we ýokarda sirrusyň inçe ýelekleri bardy
sentýabryň belent asmanynda.

"Lightagtylyk _brisa_" -diýdi.  "Balyk, meniň üçin seniň üçin has gowy howa."

Çep eli henizem gysykdy, ýöne ýuwaş-ýuwaşdan bilmeýärdi.

Bir krampy ýigrenýärin diýip pikir etdi.  Bu öz bedeniňe dönüklikdir.  Bu
ptomainden içgeçme bolmagy beýlekileriň öňünde kemsidýär
zäherlenmek ýa-da ondan gusmak.  Aöne bir gysganç, muny a diýip pikir etdi
_calambre_, esasanam ýeke bolanda özüni kemsidýär.

Eger oglan şu ýerde bolan bolsa, ony meniň üçin sürtüp, boşadyp bilerdi
bilek diýip pikir etdi.  Itöne gowşar.

Soň bolsa sag eli bilen çekmegiň tapawudyny duýdy
suwdaky sähelçe üýtgemäni görmezden ozal çyzyk.  Soň bolsa egildi
çyzygyň garşysyna çep elini gaty we çalt urdy
bud, çyzygyň haýal ýokaryk süýşýändigini gördi.

"Ol gelýär" -diýdi.  "Geliň, geliň."

Çyzyk haýal we yzygiderli ýokarlandy, soň bolsa ummanyň üstü
gäminiň öňünden gysyldy we balyk çykdy.  Ol yzygiderli çykdy
gapdallaryndan suw guýuldy.  Ol güne we kellesine ýagtydy
arkasy bolsa goýy gyrmyzy, güne bolsa gapdaldaky zolaklardy
giň we ýeňil lawanda görkezdi.  Gylyjy beýsbol ýaly uzyn boldy
batyr we rapçi ýaly ýasaldy we doly uzynlygyny ýokarlandyrdy
suw, soňam çümdüriji we garry ýaly rahatlyk bilen täzeden girdi
guýrugynyň ullakan pyçagyny görüp, setir başlandy
ýaryşmak.

Goja: "Ol gaýykdan iki fut uzyn" -diýdi.  Setir boldy
çalt, ýöne yzygiderli çykýar we balyk howsala düşmedi.  Garry
çyzgyny döwmegiň içinde saklamak üçin iki eli bilen synanyşýardy
güýç.  Balygy yzygiderli saklap bilmeýän bolsa, bilýärdi
balyk ähli setiri çykaryp, döwüp biler.

Ol ajaýyp balyk, men ony ynandyrmaly diýip pikir etdi.  Men hiç haçan etmeli däl
güýjüni ýa-da ylgasa näme edip biljekdigini öwrensin.  Eger
Men şol wagt hemme zady goýup, bir zat döwülýänçä giderdim.
Emma, ​​Hudaýa şükür, olary öldürýänler ýaly akylly däl;
has asylly we has başarnykly bolsa-da.

Goja köp ajaýyp balygy görüpdi.  Agramy köpdi
müň funtdan gowrakdy we ululygynyň ikisini tutdy
durmuş, ýöne hiç haçan ýeke däl.  Indi ýeke, ýeriň gözüniň alnynda
gören iň uly balygyna çalt we göreninden has uly
Hiç haçan eşitmedim, çep eli henizem gysylan ýaly berkdi
bürgüdiň dyrnaklary.

Şeýle-de bolsa, bu kyn bolar diýip pikir etdi.  Elbetde, maňa kömek etmek kyn bolar
sag eli.  Dogan bolan üç zat bar: balyk we meniň
iki eli.  Çekmeli.  Dykylmagyna mynasyp däl.  The
balyk ýene haýallady we adaty ädim bilen gidýärdi.

Garry näme üçin bökdi diýip pikir edýärin.  Ol diýen ýaly bökdi
nähili uludygyny görkezmek üçin.  Häzir bilýärin, her niçigem bolsa pikir etdi.  Men
oňa nähili adamdygymy görkezip bilsedim.  Thenöne soň görerdi
eli gysylan.  Goý, ol meni menden has köp adam hasaplasyn we men şeýle bolaryn.
Balyk bolsadym, diňe bar zady bilen pikir edýärin
islegim we aklym.

Agajyň üstünde rahat oturdy we görgülerini şeýle aldy
geldi we balyk yzygiderli ýüzdi we gaýyk ýuwaş-ýuwaşdan geçdi
gara suw.  Windeliň çykmagy bilen kiçijik bir deňiz ýokarlandy
gündogarda we günortan gojanyň çep eli gysylmady.

"Balyk, size erbet habar" -diýdi-de, setiri haltalaryň üstünden geçirdi
egnini ýapdy.

Ol muny boýun almasa-da rahatdy, ýöne ejir çekýärdi
asla ejir çekýär.

"Men dindar däl" -diýdi.  "Tenöne on Atamyz we on adam diýerin
Merýemlere salam, bu balygy tutmalydygym üçin, a
Men ony tutsam, Wirgen de Kobre zyýarat.  Bu wada "

Namazlaryny mehaniki taýdan aýdyp başlady.  Käwagt şeýle bolardy
namazyny ýatda saklap bilmeýändiginden ýadady, soň bolsa olary aýtdy
awtomatiki geler ýaly çalt.  Salam Marys has aňsat
diýip, pikir etdi.

"Merhemetden doly Merýem salam, Reb siziň bilendir. Araňyzda mübärek
aýallar we bagtly, göwresiňiziň miwesi Isa.  Mukaddes Merýem, eje
Hudaýyň, günäkärlerimiz üçin häzir we ölen wagtymyzda doga ediň.  Omyn. "
Soň bolsa: "Bereketli Wirgin, bu balygyň ölmegi üçin dileg ediň.
Şeýle-de bolsa ajaýyp. "

Doga-dilegleri bilen we özüni has gowy duýmak, ýöne görgi görmek
köp, belki birneme has köp bolsa, agajyň daşyna egildi
baş egip, çep eliniň barmaklaryny işlemäge başlady.

Şemal ýuwaş-ýuwaşdan ýokary galsa-da, gün yssydy.

"Bu kiçijik setiri yzky tarapdan täzeden ýykanym has gowy" -diýdi.
"Balyk başga bir gije galmak kararyna gelse, ýene iýmeli bolaryn we
çüýşede suw az.  A-dan başga zat alyp bilerin öýdemok
delfin  Himöne ony täze iýsem, erbet bolmaz.  Men a
uçýan balyklar şu gije gämä münerdi.  Iöne maňa çyra ýok
özüne çekiň.  Uçýan balyk çig iýmek üçin ajaýyp, men beýle etmezdim
kesmeli.  Indi bar güýjümi tygşytlamaly.  Mesih, men etdim
beýle uludygyny bilenok ".

"Men ony öldürerin" -diýdi.  "Bütin beýikliginde we şöhratynda."

Adalatsyz bolsa-da, pikir etdi.  Himöne men oňa erkek adamyň edip biljek zadyny görkezerin
we adamyň çydaýan zatlaryny et.

"Ol oglana geň bir garry adamdygyny aýtdym" -diýdi.  "Indi haçan bolmaly
subut et. "

Muny subut eden müň gezek hiç zady aňlatmaýar.  Indi ol boldy
ýene bir gezek subut etdi.  Her gezek täze döwürdi we hiç wagt pikir etmedi
edeninde geçmiş.

Käşgä uklap, uklap, ýolbarslar hakda arzuw edip bilsedim
pikir etdi.  Näme üçin arslanlar galan esasy zat?  Pikir etme,
goja öz-özüne diýdi.  Indi oduna garşy ýuwaş dynç alyň we
hiç zat hakda pikir etme.  Ol işleýär.  Mümkin boldugyça az işläň.

Günortan girýärdi we gaýyk henizem haýal hereket edýärdi
yzygiderli.  Nowöne indi gündogar şemalyndan goşmaça çekiş boldy we
goja kiçijik deňiz we şnuryň şikesleri bilen ýuwaşlyk bilen mündi
arkasyndan aňsat we rahat geldi.

Günortan bir gezek setir ýene ýokarlanyp başlady.  Emma balyk
diňe birneme ýokary derejede ýüzmegi dowam etdirdi.  Gün ýaşdy
gojanyň çep eli we egni we arkasy.  Şeýdip, ol balygy bilýärdi
demirgazykdan gündogara öwrülipdi.

Indi ony bir gezek görensoň, ýüzýän balyklary göz öňüne getiripdi
gyrmyzy pektoral ganatlary bilen suw ganat we beýik ýaly giňdi
garaňkyda guýrugy dilimlemek.  Munuň näçeräk görýändigine haýran
çuňlugy hakda pikir etdi.  Gözü ullakan we aty köp
az göz, garaňkyda görüp bilýär.  Bir gezek gaty gowy görüpdim
garaňky.  Mutlak garaňkylykda däl.  Aöne pişigiň görşi ýaly.

Gün we barmaklarynyň yzygiderli hereketi onuň çep tarapyny ýapdy
Indi doly eliňi aldy we dartgynlygyň köpüsini oňa geçirip başlady
şnuryň şikesini üýtgetmek üçin arkasynyň myşsalaryny gysdy
az.

"Tiredadaw däl bolsaňyz, balyk" -diýip, sesli aýtdy, "gaty geň bolmaly".

Häzir özüni gaty ýadady we gijäniň ýakyn wagtda geljekdigini bilýärdi
başga zatlar hakda pikirlenmäge synanyşdy.  Uly ligalar hakda pikir etdi
olar _Gran Ligas_dy we Nýu-Yorkorkuň ankankilerini bilýärdi
Detroýtyň _Tigres_ oýnadylar.

Munuň netijesini bilmeýän ikinji günüm
_juegos_ diýip pikir etdi.  Iöne ynamym bolmaly we mynasyp bolmaly
Hemme zady agyry bilen ajaýyp ýerine ýetirýän beýik DiMagjionyň
dabanyndaky süňk.  Süňk urmagy näme? diýip sorady.
_ Espuela de hueso_.  Bizde ýok.  Painfulaly agyry bolup bilermi?
biriniň dabanyndaky söweş horazy?  Başararyn öýdemok
gözüň we iki gözüň ýitmegine çyda we dowam et
söweş horazlary ýaly söweşiň.  Adam beýik guşlaryň ýanynda kän däl
we haýwanlar.  Şeýle-de bolsa, men şol haýwan bolmagyny isleýärin
deňziň garaňkylygy

"Akulalar gelmese" -diýdi.  "Akulalar gelse, Hudaý oňa rehim et we
men "

Beýik DiMagjionyň men ýaly balyk bilen galjakdygyna ynanýarsyňyzmy?
bu bilen galarmy? diýip pikir etdi.  Şondan bäri we has köp zat etjekdigine ynanýaryn
ol ýaş we güýçli.  Şeýle hem kakasy balykçydy.  Emma şeýle eder
süňk urmagy oňa gaty agyrýarmy?

Ol: "Bilmedim" -diýdi.  "Hiç haçan süňk urmadym."

Gün ýaşanda, özüne has ynam, wagt bermek üçin ýadyna düşdi
bilen el oýnuny oýnanda, Kasablankadaky meýdançada
Gämi duralgalarynda iň güýçli adam bolan Cienfuegos-dan uly negro.
Bir gün we bir gije tirsekleri bilen hek çyzygyna gitdiler
stoluň üstünde we bileklerinde göni we elleri gysyldy
berk.  Olaryň her biri beýlekisiniň elini aşak egmäge synanyşýardy
tablisa.  Jedel köp boldy, adamlar otaga girip-çykdylar
kerosin çyralarynyň aşagynda we goluna we eline seredipdi
negro we negronyň ýüzünde.  Eminleri her dört gezek çalşýardylar
eminler uklap biler ýaly ilkinji sekizden birnäçe sagat soň.  Gan
iki we negronyň elleriniň dyrnaklarynyň aşagyndan çykdy
biri-birine gözlerine, ellerine we bileklerine seredýärdiler
jedeller otaga girip-çykyp, beýik oturgyçlarda oturdylar
diwara garşy synlady.  Diwarlar açyk gök reňk bilen boýaldy we
agaçdan we lampalar kölegelerini olara atdy.  The
negronyň kölegesi ullakan bolup, şemal öwüsýän ýaly diwara geçdi
lampalar.

Garşylyklar bütin gije yza öwrülerdi we negrony iýmitlendirdiler
rum we oňa çilim ýakdy.  Soň negro, rumdan soň,
ägirt uly tagalla etmäge synanyşardy we bir gezek gojany tapdy
şol wagt garry däl, üç dýuýma golaý Santýago El Kampeondy
balansdan daşda.  Theöne goja elini hatda ölüme çenli galdyrdy
ýene.  Şonda ol negro, gowy adamdygyna ynanýardy we
ýenjilen beýik türgen.  Gündiz bolsa, jedel edýänler soraýarka
deňlik diýlip atlandyryljakdygyny we emin başyny ýaýkady
güýjüni açdy we negronyň elini aşak-aşak mejbur etdi
tä odun üstünde durýança.  Duşuşyk ýekşenbe güni irden başlandy
we duşenbe güni irden tamamlandy.  Jedel edenleriň köpüsi a
halta şeker ýükleýän duralgalarda işlemeli bolandyklary üçin çyzyň
ýa-da Gawana kömür kompaniýasynda.  Otherwiseogsam her kim muny islärdi
gutarmak.  Wayöne muny her niçigem bolsa gutardy
işe gitmek

Şondan soň uzak wagtlap hemmeler oňa çempion diýdiler we
ýazda gaýdyp geliş oýny bolupdy.  Emma kän pul däldi
jedel etdi we ynamy bozansoň, ony aňsatlyk bilen gazandy
ilkinji oýunda Cienfuegos-dan gelen negro.  Ondan soň a
az oýun, soň bolsa ýok.  Eger kimdir birini urup biljekdigine karar berdi
ýeterlik derejede erbet bolmak isledi we munuň hukugy üçin ýaramazdygyna karar berdi
balyk tutmak üçin el.  Çep tarapy bilen birnäçe tejribe oýunlaryny synap görüpdi
eli.  Emma çep eli elmydama dönükdi we etmezdi
etmegine çagyran zady we oňa ynanmady.

Onuň pikiriçe, Gün indi ony gowy bişirer.  Dykylmaly däldir
gijede gaty sowuk bolmasa, menem.  Bu näme?
gije getirer.

Uçar Maýamide ugruna geçip, oňa syn etdi
uçýan balyk mekdeplerini gorkuzýan kölege.

"Uçýan balyk gaty köp bolsa delfin bolmaly" -diýdi-de, egildi
balygyndan haýsydyr bir gazanmak mümkinçiligini görmek üçin nobata gaýdyp geldi.
Heöne edip bilmedi we gatylyk we suw damjasy titremesinde galdy
bozulmazdan ozal.  Gämi haýal öňe gitdi we oňa syn etdi
uçar, indi görüp bilmeýänçä.

Uçarda gaty geň bolmaly diýip pikir etdi.  Men näme?
deňiz şol beýiklikden görünýärmi?  Balyklary görüp bilmeli
gaty ýokary uçmasa gowy.  Men gaty haýal uçasym gelýär
iki ýüz metr beýiklikde we ýokardan balyklary görüň.  Pyşbagada
gaýyklar Mast kellesiniň haç agaçlarynda, hatda şol beýiklikde-de boldum
Men köp zady gördüm.  Delfin ol ýerden has ýaşyl görünýär we olary görüp bilersiňiz
zolaklar we gyrmyzy tegmiller, mekdebiň hemmesini görüp bilersiňiz
ýüzýärler.  Näme üçin garaňky tokyň çalt hereket edýän balyklary?
gyrmyzy arka we adatça gyrmyzy zolaklar ýa-da tegmiller barmy?  Delfin
elbetde ýaşyl görünýär, sebäbi hakykatdanam altyn.  Heöne gelende
Iýmitlendirmek, hakykatdanam aç, gyrmyzy zolaklar marlin ýaly gapdallarynda görkezilýär.
Bu gahar bolup bilermi ýa-da olary çykarýan has uly tizlikmi?

Garaňky düşmänkä, ullakan Sargasso adasyndan geçip barýarkalar
ummanyň ýasaýan ýaly ýeňil deňziň içine siňip gitdi
sary ýorganyň aşagyndaky bir zat bilen söýgi, kiçijik setirini aldy
delfin.  Ilki bilen howada bökende, hakyky altyn
günüň iň soňkusy we egilip, howada ýenjilýär.  Ol bökdi
gorkusynyň akrobatikasynda gaýta-gaýta işledi
Yza gaýdyp, egilip, sag bilen uly çyzgyny saklaň
eli we goly, çep eli bilen delfini çekdi we ädim ätdi
gazanylan çyzyk her gezek ýalaňaç çep aýagy bilen.  Balyk bolanda
yzky böleginde, umytsyzlyk bilen çümüp, gapdala kesilýär,
goja arkasyna egildi we ýakylan altyn balygy göterdi
yzky gyrmyzy tegmilleri bilen.  Eňekleri işleýärdi
çeňňege çalt dişlenip, düýbüni basdy
uzyn tekiz göwresi, guýrugy we kellesi tä oňa çenli
titreýänçä we ýalpyldawuk altyn kelläniň üstünden ýapyşdy
entegem.

Goja balygy açdy, çyzygy başga bir sardina bilen gaýtalady
zyňdy.  Soň bolsa kem-kemden ýaýyň içine gaýdyp geldi.  Ol
çep elini ýuwup, balaklaryna süpürdi.  Soň bolsa
sag elinden çepe agyr çyzyk we sag elini ýuwdy
Günüň okeana gitmegini synlaýarka deňiz
uly sim

"Ol asla üýtgemedi".  Emma hereketine syn etmek
eline garşy suw, onuň has haýaldygyny belläp geçdi.

"Iki gämini yzky tarapa uraryn we bu haýal bolar
gijesi bilen "-diýdi.  "Ol gije gowy, menem gowy"

Gany halas etmek üçin delfini biraz soň içege etmek has gowy bolardy
etde diýip pikir etdi.  Biraz soň edip bilerin we ýenjip bilerin
şol bir wagtyň özünde süýremek üçin gämiler.  Balygy dymdyrmak has gowy bolardy
indi we gün ýaşanda ony gaty biynjalyk etmäň.  Gün ýaşmagy
ähli balyklar üçin kyn döwür.

Elini howada guratdy, soňam setiri tutdy we ýeňledi
özi mümkin boldugyça özüni öňe çekmäge rugsat berdi
gaýyk dartgynlygy näçe köp alsa, şonça-da,
edişinden has ýokarydy.

Muny nädip etmelidigini öwrenýärin diýip pikir etdi.  Her niçigem bolsa bu bölegi.  Soň bolsa
çeňňek alany bäri iýmändigini ýadyňyzdan çykarmaň, ullakan we
köp iýmit gerek.  Bonitonyň hemmesini iýdim.  Ertir iýerin
delfin.  Oňa _dorado_ diýip at berdi.  Belki, onuň bir bölegini iýmeli
arassalanymda.  Bonito iýmek has kyn bolar.  Emma, soň,
hiç zat aňsat däl.

"Balyk, özüňi nähili duýýarsyň?" diýip seslendi.  "Özümi we çep elimi gowy duýýaryn
has gowudyr we bir gije-gündiz iýmitim bar.  Gämini çek, balyk. "

Özüni hakykatdanam gowy duýmady, sebäbi şnurdan gelýän agyry
Yza agyry diýen ýaly geçipdi we garaňkylyga düşdi
ynamsyz  Iöne menden has erbet zatlar bar diýip pikir etdi.  Meniň
eli diňe biraz kesilýär we kramp beýlekisinden aýrylýar.  Meniň
aýaklaryň hemmesi gowy.  Mundan başga-da, men oňa sorag berdim
rysgal.

Gün ýaşandan soň çalt garaňkyrap barýarka indi garaňkydy
Sentýabr.  Ol ýaýyň könelen agajynyň üstünde ýatyp, bularyň hemmesini dynç aldy
edip bilýärdi.  Ilkinji ýyldyzlar çykdy.  Ol Rigeliň adyny bilmeýärdi
ýöne muny gördi we basym hemmesiniň çykjakdygyny we hemmesiniň boljakdygyny bildi
uzakdaky dostlary.

Ol: "Balyk hem meniň dostum" -diýdi.  "Men hiç haçan görmedim ýa-da görmedim
şeýle balyk hakda eşitdi.  Emma men ony öldürmeli.  Bizde ýokdugyna begenýärin
ýyldyzlaryny öldürmäge synanyşmak üçin ".

Adam her gün aýy öldürmäge synanyşmalydygyny göz öňüne getiriň.  The
Aý gaçýar.  Emma göz öňüne getiriň, her gün bir erkek synanyşmaly bolsa
Güni öldürmek?  Biz bagtly bolup doguldyk diýip pikir etdi.

Soň bolsa iýmäge zat ýok ullakan balyk we onuň üçin gynandy
öldürmek karary onuň üçin gaýgysynda hiç wagt rahatlanmady.  Nädip
köp adamy iýmitlendirer diýip pikir etdi.  Emma olar ony iýmäge mynasypmy?
.Ok, elbetde ýok.  Ony iýmäge mynasyp adam ýok
özüni alyp barşynyň tertibi we uly mertebesi.

Bu zatlara düşünemok diýip pikir etdi.  Weöne bu biziň gowy
Güni, aýy ýa-da ýyldyzlary öldürmäge synanyşmaly däl.  Bu
deňizde ýaşamak we hakyky doganlarymyzy öldürmek üçin ýeterlikdir.

Indi, süýremek hakda pikirlenmeli diýip pikir etdi.  Howplary bar we
peýdasy.  Şeýle bir setir ýitirip bilerin welin, ýitirse
tagallasy we gämiler tarapyndan çekilen ýer bar we gaýyk ýitýär
ähli ýeňilligi.  Onuň ýeňilligi biziň görgülerimizi uzaldýar, ýöne şeýle
meniň howpsuzlygym, sebäbi henizem işlemedik gaty tizligi bar.  .Ok
näme geçse-de, delfini içmeli, ol zaýalanmaz we iýmez
käbiri güýçli bolmaly.

Indi ýene bir sagat dynç alaryn we onuň berk we durnuklydygyny duýaryn
işi ýerine ýetirmek we karar bermek üçin yzky yza gaýdyp barmazdan ozal.
Şol wagt onuň nähili hereket edýändigini we haýsydyr bir üýtgeşme görkezýändigini görüp bilerin.  The
gämi gowy mekir; emma howpsuzlyk üçin oýnamak wagtyna ýetdi.
Ol henizem köp balyk, çeňňegiň onuň burçundadygyny gördüm
agzyny berk ýapdy.  Çeňňegiň jezasy
hiç zat däl.  Açlygyň jezasy we bir zada garşydygy
düşünmeýänligi hemme zat.  Indi dynç al, garry, goýber
indiki borjuňyz gelýänçä işleýär.

Iki sagat diýip hasaplaýan zady üçin dynç aldy.  Aý çykmady
indi giç bolýança we wagty kesgitlemek usuly ýokdy.  Şeýle hem däldi
deňeşdirmekden başga hakykatdanam dynç almak.  Ol henizem çekýärdi
balygyny egninden geçirdi, ýöne çep elini üstünde goýdy
ýaýyň ýaragy we garşylygy barha artdyrdy
balygyň özi.

Çyzygy çaltlaşdyryp bilsem nähili ýönekeý bolardy diýip pikir etdi.  Emma
bir kiçijik ýalňyşlyk bilen ony döwüp bilýärdi.  Men çekmegi ýassyklamaly
bedenim bilen çyzyk we elmydama ikisine-de çyzyk bermäge taýyn
eller.

Ol: "yetöne entek ýatmadyň, garry" -diýdi.  "Halfarym
gije-gündiz, indi başga bir gün we sen ýatmadyň.  Siz hökman
ümsüm we durnukly bolsa azajyk uklamagyňyz üçin bir ýol düzüň.  Eger
uklamarsyňyz, kelläňizde düşnüksiz bolup bilersiňiz ".

Kellämde düşnükli diýip pikir etdi.  Gaty düşnükli.  Men ýaly düşnükli
meniň doganlarym bolan ýyldyzlar.  Henizem uklamaly.  Olar uklaýarlar we
Aý we Gün uklaýar, hatda umman hem uklaýar
tok we tekiz asudalyk bolmadyk günler.

Sleepöne ýatmagy ýatdan çykarmaň diýip pikir etdi.  Özüňizi ýerine ýetiriň we käbirlerini oýlap tapyň
setirler barada ýönekeý we ygtybarly ýol.  Indi yza gaýdyp, taýýarlaň
delfin.  Gerek bolsa, gämileri süýräp çekmek gaty howply
uky.

Ukusyz gidip bilýärdim, özi aýtdy.  Tooöne şeýle bolar
howply.

Elleri we dyzlary bilen yzky tarapa gaýdyp başlady,
balyklara sarsmazlyk üçin seresap boluň.  Halfarym uklap biler
özi pikir etdi.  Emma men onuň dynç almagyny islämok.  Ol çekmeli
ölýänçä.

Yzyna gaýdyp, çep eli dartylan ýaly boldy
egninden çyzyk we pyçagyny gabyndan çekdi
sag eli.  Nowyldyzlar indi ýagtydy we delfini gördi
aç-açan we pyçagynyň pyçagyny kellesine itekledi we çekdi

yzyň aşagyndan.  Bir aýagynyň birini balygyň üstünde goýup, ýaryldy
çukurdan aşaky eňeginiň ujuna çenli çaltlyk bilen.  Soň goýdy
pyçagy aşak egildi we sag eli bilen ony arassalady
we dermanlary arassalamak.  Mawy agyr we süýnüp gitdi
ellerini açdy.  Içinde iki sany uçýan balyk bardy.  Olar
täze we gatydy we olary gapdalynda goýup, içegelerini taşlady
we arka tarapdaky dermanlar.  Bir yz galdyryp gark boldular
suwdaky fosforesensiýa.  Delfin sowuk we heýwere keselidi
Häzir ýyldyz şöhlesinde çal-ak we goja onuň bir tarapyny derledi
sag aýagyny balygyň kellesinde tutdy.  Soň bolsa ony öwürdi
üstünden we beýleki tarapyny derledi we her tarapyny kellesinden kesdi
guýrugyna çenli.

Läşi üstünden süýşürdi-de, aýlawyň bardygyny ýa-da ýokdugyny gördi
suwda.  Emma onuň haýal aşak düşmeginiň yşygy bardy.  Ol
soň öwrülip, iki uçýan balygy iki filetiň içine goýdy
balyk we pyçagyny gabyna salyp, haýal işledi
ýaýyňyza gaýdyp geliň.  Onuň arkasy çyzygyň agramy bilen egildi
balygy sag elinde göterdi.

Theaýyň içine gaýdyp, iki sany balyk balygyny odun bilen goýdy
gapdalyndaky uçýan balyklar.  Şondan soň setiri onuň üstünden geçirdi
eginleri täze ýerde we çep eli bilen dynç aldy
ýaragyň üstünde.  Soň bolsa gapdalyna egildi we uçýanlary ýuwdy
elindäki suwuň tizligini belläp, suwdaky balyklar.  Onuňky
eli balygyň derisinden fosforesentdi we akymyna syn etdi
garşy suw.  Akym az güýçli boldy we süpürdi
eliniň gyrasy, bölejik bölejiklerine garşy
fosfor ýüzüp, ýuwaş-ýuwaşdan süýnüp gitdi.

Goja: "Ol ýadadýar ýa-da dynç alýar" -diýdi.  "Indi alaýyn
bu delfini iýip, biraz dynç alyň
ukla ".

Starsyldyzlaryň aşagynda we gijäniň sowuklygy bilen hemişe ýarysyny iýýärdi
delfin filetlerinden biri we uçýan balyklardan biri
kellesi kesildi.
"Bişirilen nahar iýmek nähili ajaýyp balyk delfinidir" -diýdi.  "Näme
betbagt balyk çig.  Men hiç wagt duzsyz gaýyga gitmerin ýa-da
hek. "

Beýnim bolan bolsa, bütin gün ýaýyň üstüne suw seperdim we
guratsa, duz ýasardy diýip pikir etdi.  Thenöne soň çeňňek etmedim
delfin gün ýaşýança diýen ýaly.  Şeýle-de bolsa, bu taýýarlygyň ýetmezçiligi boldy.
Itöne hemmesini gowy çeýnedim we ýüregim gysanok.

Asman gündogara bulut bolup, yzly-yzyna ýyldyzlardy
gidendigini bilýärdi.  Indi ol beýiklige geçýän ýalydy
bulut kanýony we ýel gaçdy.

"Üç-dört günden erbet howa bolar" -diýdi.  "Notöne ýok
bu gije we ertir däl.  Garry adam, uklamak üçin häzir işle
balyk asuda we durnukly ".

Çyzgyny sag eli bilen berk tutup, buduna itekledi
ähli agramyny oduna daňyp, sag eli bilen
ýaý.  Soň bolsa egninden birneme aşak geçdi we
çep elini onuň üstünde goýdy.

Meniň pikirimçe, sag elim gysylança saklap biler.  Eger şeýle bolsa
ukuda dynç alýar Çep elim çyzyk çykanda meni oýandyrar.  Bu
sag tarapda gaty.  Heöne jeza bermäge öwrenişdi.  Uklasam-da
ýigrimi minut ýa-da ýarym sagat gowy.  Ol gysganç öňe çykdy
özi, ähli agramyny goýup, tutuş bedeni bilen çyzykda
sag eli bilen uklap ýatyrdy.

Ionsolbarslar hakda düýş görmedi, giň çukur mekdebiniň ýerine
sekiz ýa-da on mil uzap gidýärdi we olaryň döwründe
jübütleşip, ýokary howada böküp, şol bir ýere gaýdyp gelerdiler
bökende suwda ýasalan deşik.

Soň bolsa düşeginde obada bolandygyny we a
demirgazykda gaty sowukdy, sag eli uklap ýatyrdy
kellesi ýassyk ýassygynyň ýerine ýatyrdy.

Şondan soň uzyn sary kenary arzuw edip başlady we ony gördi
ilki ýolbarslar ir garaňkyda onuň üstüne inýärler, soň bolsa
beýleki ýolbarslar gelip, eňegini ýaýyň oduna goýdy
gämi agşam deňiz şemaly bilen labyrda ýatdy we garaşdy
arslanlaryň köp boljakdygyny ýa-da ýokdugyny görmek üçin begendi.

Aý uzak wagtlap ýokaryk galypdy, ýöne ol ýatdy we balyk
yzygiderli çekildi we gaýyk bulut tuneline geçdi.

Rightüzüne garşy çykýan sag ýumrugynyň ujy bilen oýandy we
çyzyk sag eli bilen ýanýar.  Onda hiç hili duýgy ýokdy
çep eli, ýöne sag bilen elinden gelenini tormozlady we çyzyk ylgady
çykdy.  Ahyrynda çep eli çyzgyny tapdy-da, yza çekildi
çyzyk we indi onuň arkasyny, çep elini we çepini ýakdy
el ähli dartyşlary alyp, erbet kesýärdi.  Yzyna seretdi
çyzyklar we oňat iýmitlenýärdiler.  Edil şol wagt balyk
ummanyň uly ýarylmagyny, soň bolsa agyr ýykylmagyny bökdi.
Soň bolsa gaýta-gaýta bökdi we gaýyk çalt barýardy
setir henizem ýaryşýardy we goja dartgynlygy ýokarlandyrýardy
nokady döwmek we ony gaýta-gaýta döwmek.  Ol
ýaýyň üstüne berk çekilipdi we ýüzi kesilipdi
delfiniň bir bölegi we gymyldap bilmedi.

Bu, biz garaşdyk diýip pikir etdi.  Indi bolsa alalyň.

Ony setir üçin tölemeli diýip pikir etdi.  Ony tölemeli.

Ol balygyň böküşlerini görüp bilmedi, diňe döwülendigini eşitdi
ýykylanda umman we agyr çöküş.  Çyzygyň tizligi
ellerini erbet kesdi, ýöne munuň boljakdygyny elmydama bilýärdi we
kesilen bölekleri kesmegi dowam etdirmäge synanyşdy we goýbermedi
çyzyk palma süýşýär ýa-da barmaklary kesmeýär.

Eger oglan şu ýerde bolsa, setir rulonlaryny nem ederdi diýip pikir etdi.  Hawa.
Oglan şu ýerde bolan bolsa.  Oglan şu ýerde bolan bolsa.

Çyzyk çykdy we çykdy, ýöne indi haýallaşýardy we ol
balygyň her dýuýmyny gazanmagyna sebäp bolýar.  Indi başyny ýokaryk galdyrdy
agaç we ýaňagynyň ezilen balygynyň bir bölegi.  Soň bolsa
dyzynda, soň bolsa ýuwaş-ýuwaşdan aýagyna galdy.  Ol ot açdy
çyzyk, ýöne has haýal.  Mümkin bolan ýerine gaýdyp geldi
görüp bilmeýän çyzyklaryny aýaklary bilen duý.  Ol ýerde bardy
henizem köp setir we indi balyklaryň hemmesiniň sürtülmesini çekmeli boldy
suwuň üsti bilen täze çyzyk.

Hawa, pikir etdi.  Indi bolsa ondan gowrak bökdi we
haltalaryny arkasyndan howa bilen doldurdy we çuňluga baryp bilmeýär
terbiýeläp bilmeýän ýerimde öl.  Soonakyn wagtda aýlanyp başlar
Men onuň üstünde işlemeli.  Ony näme üçin birden başlady?  Bolup bilermi?
ony umytsyz eden ýa-da gorkuzan açlykdy
gijede bir zat barmy?  Belki, birden gorky duýandyr.  Emma ol şeýle boldy
asuda, güýçli balyk we gaty gorkmaýan we özüne ynamly ýalydy.  Bu
geň.

"Garry, gorkman, özüňe ynamly bolmak gowy" -diýdi.
"Sen ony ýene saklaýarsyň, ýöne hatara çykyp bilmersiň. Soonöne basym etmeli
tegelek. "

Goja ony çep eli we eginleri bilen tutdy
ezildi we ezilenini almak üçin sag elindäki suwy aldy
ýüzünden delfin eti.  Bu ýürek bulanmagyndan gorkýardy
gusardy we güýjüni ýitirerdi.  Faceüzi bolanda
arassalady, sag elini gapdaldaky suwda ýuwdy
ilkinji ýagtylygyň gelşini synlaýarka, duzly suwda galsyn
gün dogmazyndan ozal.  Ol gündogara diýen ýaly gitdi diýip pikir etdi.  Bu diýmekdir
ýadady we tok bilen gidýär.  Tizara aýlanmaly bolar.
Soň hakyky işimiz başlaýar.

Sag eliniň suwda ýeterlikdigine göz ýetirenden soň
çykardy-da, oňa seretdi.  "Erbet däl" -diýdi.  "We agyry
erkek üçin möhüm däl. "

Çyzygyň hiç birine gabat gelmezligi üçin üns bilen tutdy
täze setir kesip, agramyny üýtgetdi
çep eli deňziň beýleki tarapynda deňze çykdy.

Çep tarapyna: "Biderek zat üçin beýle erbet etmediň" -diýdi
eli.  "Youöne seni tapyp bilmedik pursatym boldy."

Näme üçin iki sany gowy eli bilen dogulmadym? diýip pikir etdi.  Belki, bu meniňki
birini dogry taýýarlamazlykda ýalňyşlyk.  Emma Hudaý munuň bardygyny bilýär
öwrenmek üçin ýeterlik mümkinçilikler bar.  Gijede beýle erbet iş etmedi,
Ol diňe bir gezek gysdy.  Againene-de gyssa, setiri kessin
öçürildi.

Özüniň düşnüksiz däldigini bilýändigini pikir edende, özi
delfiniň ýene bir bölegini çeýnemeli diýip pikir etdi.  Emma başaramok "-diýdi
Özi.  Güýjüňizi ýitirmekden ýeňil kelleli bolmak gowudyr
ýürek bulanma.  Faceüzümden bäri iýsem saklap bilmejekdigimi bilýärin
içinde.  Badaramaz bolýança gyssagly ýagdaýda saklaryn.  Emma şeýle
iýmitlenmek arkaly güýç synanyşmak üçin gaty giç.  Sen samsyk,
özi aýtdy.  Beýleki uçýan balyklary iýiň.

Ol ýerde arassalanyp, taýýar bolup, ony çep eli bilen aldy
süňkleri seresaplylyk bilen çeýnäp, hemmesini iýip iýdi
guýrugy.

Onuň pikiriçe, balyklaryň hemmesinden diýen ýaly köp iýmit bar.  Iň bolmanda
maňa zerur güýç.  Indi elimden gelenini etdim, diýip pikir etdi.
Goý, aýlanmaga başlasyn we söweşiň gelsin.

Gün deňze çykanyndan bäri üçünji gezek çykdy
balyklar aýlanyp başlady.

Ol çyzygyň ujy bilen balygyň aýlanýandygyny görüp bilmedi.
Munuň üçin entek irdi.  Ol diňe bir gowşak haýallyk duýdy
çyzygyň basyşy we ony ýuwaşlyk bilen çekip başlady
sag eli.  Hemişe bolşy ýaly berkedi, ýöne ýeteninde
nirede döwüljekdigini görkez, çyzyk girip başlady
eginleri we kellesi çyzygyň aşagyndan çykyp başlady
yzygiderli we ýuwaşlyk bilen.  Iki elini yrgyldady
çekmegi bedeni we bedeni bilen mümkin boldugyça etmäge synanyşdy
aýaklary.  Köne aýaklary we eginleri yrgyldady
çekmek.

"Bu gaty uly tegelek".  "Heöne ol aýlanýar."

Soňra setir indi girmezdi we görýänçä saklady
ondan damýan damjalar.  Soň bolsa başlandy we köne
adam dyza çöküp, garaňky suwa gaýdyp gitdi.

"Ol häzir töwereginiň iň uzak bölegini düzýär" -diýdi.  Men saklamaly
elimden gelenini etdi diýip pikir etdi.  Dartma her gezek tegelegini gysgaldýar.
Belki, bir sagatdan soň ony görerin.  Indi ony ynandyrmaly, soň bolsa men
öldürmeli.

Emma balyk ýuwaş-ýuwaşdan aýlanmagyny dowam etdirdi we goja der bilen çyglydy
iki sagatdan soň süňklerine çuňňur ýadady.  Emma tegelekler bardy
häzir has gysga we setiriň süýşmegindenem aýdyp bilýärdi
ýüzüp barýarka balyk yzygiderli ýokarlandy.

Bir sagatlap goja gözüniň öňünde gara tegmilleri görüpdi we
Ter gözlerine duz saldy we kesilenini gözüniň we üstüne duzlady
maňlaý.  Gara tegmillerden gorkmady.  Olar kadalydy
setirde çekýän dartgynlygy.  Iki gezek bolsa-da bardy
ejiz we başy aýlandy we bu ony alada goýýardy.

"Özümi ýitirip bilmedim we şuňa meňzeş balykda ölüp bilmedim".  "Indi
meniň şeýle ajaýyp gelmegimi, Hudaý maňa çydamaga kömek etsin.  Men a
ýüz Atalarymyz we ýüz Merýem salam.  Emma men olary aýdyp biljek däl
Indi. "

Olaryň pikirine serediň diýip pikir etdi.  Soňrak aýdaryn.

Edil şol wagt birden tutan setirinde jyňňyrdap, sarsgyny duýdy
iki eli.  Sharpiti we gaty duýgyly we agyrdy.

Ol simiň ýolbaşçysyny naýza bilen urýar diýip pikir etdi.  Bu boldy
gelmäge borçly.  Ol muny etmeli boldy.  Ony bökmäge mejbur edip biler, menem
has dogrusy, ol indi aýlanmagyny isledi.  Böküşler onuň üçin zerurdy
howa almak.  Emma şondan soň her kim çeňňegiň açylmagyny giňeldip biler
ýara we ol çeňňegi zyňyp biler.

"Balyk etme, balyk" -diýdi.  "Bökmäň."

Balyk simi birnäçe gezek urdy we her gezek silkende
kellesi birneme setirden ýüz öwürdi.

Men onuň agyrysyny nirede saklamaly diýip pikir etdi.  Mina möhüm däl.  Men
mina gözegçilik edip biler.  Hisöne agyry ony däli edip bilerdi.

Biraz wagt geçensoň, balyk simde urmagyny bes edip, aýlanyp başlady
ýuwaş-ýuwaşdan.  Goja indi yzygiderli gazanýardy.  Heöne duýdy
ýene huşsuz.  Çep eli bilen deňiz suwuny göterip, geýdi
kellesi.  Soň bolsa has köp geýip, boýnunyň arkasyny sürtdi.

"Mende kramp ýok" -diýdi.  "Soonakyn wagtda turar, men dowam edip bilerin.  Sen
dowam etmeli.  Bu hakda hatda gürleme. "

Ol ýaýyň üstünde dyza çökdi we bir salym çyzygyny üstünden geçirdi
Yzyna  Indi tegelekde, soňam dynç alaryn
içeri girip, üstünde işle, ol karar berdi.

Theaýda dynç alyp, balyklary ýasamaga uly synag boldy
haýsydyr bir setiri dikeltmän özi aýlaň.  Emma dartgynlyk
balygyň gaýyga tarap öwrülendigini görkezdi, goja turdy
aýaklary bilen pyçak we dokma çekip başlady
gazanan ähli ugurlarynda.

Öňküdenem ýadadym, indi söwda şemaly diýip pikir etdi
ýokarlanýar.  Emma ony kabul etmek gowy bolar.  Maňa gerek
erbet.

"Indiki gezeginde daşaryk çykanda dynç alaryn" -diýdi.  "Özümi köp duýýaryn
has gowy.  Soň iki ýa-da üç gezegem ony alaryn ".

Sypal şlýapa kellesiniň arkasynda ýerleşip, aşak çümdi
balygyň öwrümini duýanda çyzygyň çekilmegi bilen baş egiň.

Balyk, indi işleýärsiň diýip pikir etdi.  Men sizi nobatda alaryn.

Deňiz ep-esli ýokarlandy.  Emma adalatly howa şemalydy we
öýüne gelmegi üçin bolmalydy.

"Men diňe günorta we günbatara bararyn".  "Deňizde adam hiç wagt ýitirilmeýär
uzyn ada. "

Üçünji gezeginde balygy ilki gördi.

Ilki bilen aşagyndan geçmek üçin gaty uzaga çeken garaňky kölege hökmünde gördi
uzynlygyna ynanyp bilmeýän gaýyk.

", Ok" -diýdi.  "Ol beýle uly bolup bilmez"

Heöne ol şeýle uludy we bu tegelegiň soňunda geldi
bary-ýogy otuz metr uzaklykda, adam guýrugyny suwdan gördi.
Uly pyçakdan we ýokarda gaty reňkli lawanda ýokarydy
goýy gök suw.  Yzyna gaýdyp geldi we balyk aşakda ýüzüp barýarka
goja ullakan köpüsini we gyrmyzy zolaklary görüp bilýärdi
daňdy.  Dişiniň aşagy gutardy we ullakan pektorallary ýaýrady
giň.

Bu tegelekde goja balygyň gözüni we iki çal reňkini görüp bilýärdi
töwereginde ýüzýän balyklary emdirýär.  Käwagtlar özlerini baglaýardylar
oňa.  Käwagtlar ýola düşýärdiler.  Käwagt aňsatlyk bilen ýüzýärdiler
kölegesinde.  Olaryň hersiniň uzynlygy üç futdan ýokarydy we suwa düşenlerinde
çalt bedenlerini gabyk ýaly urdular.

Goja indi derleýärdi, ýöne Günden başga bir zatdan.
Her bir asuda ýer öwrüminde balyklar özüne çekýärdi we şeýledi
iki gezeginde has köp garpun almaga mümkinçiliginiň boljakdygyna göz ýetiriň
içinde.

Himöne men ony ýakyn, ýakyn, ýakynlaşdyrmaly diýip pikir etdi.  Men synanyşmaly däl
kelle.  Theüregi almaly.

"Arkaýyn we güýçli bol, garry" -diýdi.

Indiki tegelekde balygyň arkasy çykdy, ýöne biraz uzakdy
gaýykdan.  Indiki tegelekde ol entek gaty uzakdy, ýöne bardy
suwdan has ýokarydy we goja ýene birneme gazanmak bilen ynanýardy
setirinde ony alyp bilerdi.

Garpuny öňem ýasapdy, ýeňil ýüplük rulony bardy
tegelek sebet we soňy ýaýdaky çukura çalt ýasaldy.

Balyk onuň töweregine indi asuda we owadan görünýärdi we
diňe beýik guýrugy hereket edýär.  Goja ähli zady özüne çekdi
ýakynlaşdyryp bilerdi.  Balyk sähel salymdan azajyk öwrüldi
tarapynda.  Soň bolsa özüni düzedip, başga bir tegelege başlady.
Garry: "Men ony göçürdim" -diýdi.  "Men ony şol wagt göçürdim."

Indi özüni ýene ejizledi, ýöne ähli balyklary uly balyklara tutdy
edip biljekdigini.  Men ony göçürdim diýip pikir etdi.  Belki, bu gezek ony alyp bilerin
gutardy.  Elleri çekiň diýip pikir etdi.  Aýaklaryňyzy tutuň.  Iň soňky, kelläm.
Meniň üçin iň soňkusy.  Sen hiç haçan gitmediň  Bu gezek men ony çekerin.

Heöne ähli güýjüni sarp edip, öňünden gowy başlady
balyk gapdalyna geldi we bar güýji bilen çekdi, balyk çekdi
bölekleýin geçip, soň özüni düzedip, ýüzdi.

Garry: "Balyk" -diýdi.  "Balyk, her niçigem bolsa ölmeli bolarsyňyz.
Senem meni öldürmelimi? "

Şeýdip, hiç zat ýerine ýetirilmedi diýip pikir etdi.  Agzy gaty gurady
gürle, ýöne indi suwa ýetip bilmedi.  Men ony almaly
bu gezek bilen birlikde pikir etdi.  Moreene-de köp öwrüm üçin gowy däl.
Ol öz-özüne aýtdy.  Sen baky gowy

Indiki gezeginde, ony diýen ýaly edipdi.  Againöne balyk ýene dogry aýtdy
özi we ýuwaş-ýuwaşdan ýüzdi.

Garry pikir etdi, meni öldürýärsiň.  Youöne siziň hakyňyz bar
to.  Uly, ýa-da owadan, ýa-da köşeşdiriji ýa-da görmedim
dogan, senden has asylly zat.  Gel, meni öldür.  Notok
kimiň öldürýändigine üns ber.

Indi kelläňiz bulaşýar diýip pikir etdi.  Saklamaly
kelläňiz açyk  Kelläňizi arassa saklaň we a ýaly görgi görmelidigini biliň
adam.  Ora-da balyk diýip pikir etdi.

"Arassala, kelläň" -diýip, eşidip bolmajak ses bilen aýtdy.  "Arassala."

Moreene iki gezek nobatdaky ýalydy.

Bilmedim, goja pikir etdi.  Ol bu meselede bardy
özüni her gezek gidýändigini duýmak.  Bilmedim  Itöne bir gezek synap görerin
has köp.

Muny ýene bir gezek synap gördi we öwrülende özüni duýdy
balyk.  Balyk özüni düzedi we ýene-de ýuwaş-ýuwaşdan ýüzdi
howada guýruk dokamak.

Againene synap görerin, goly elleri hapa bolsa-da söz berdi
Indi ol diňe ýalpyldawuk görnüşde gowy görýärdi.

Againene synap gördi we edil şonuň ýalydy.  Şeýdip, pikir etdi we duýdy
başlamazdan ozal gidýär; Againene bir gezek synap görerin.

Hishli agyrylaryny, güýjünde galan zatlaryny we uzynlygyny aldy
buýsançdan gitdi we balygyň agyrysyna garşy goýdy we balyk geldi
gapdalyndan geçip, gapdalynda ýuwaşlyk bilen ýüzdi, hasaby diýen ýaly
gaýanyň tagtasyna degip, gaýykdan geçip başlady, uzyn,
çuň, giň, kümüş we gyrmyzy reňkli we suwda üznüksiz.

Goja setiri taşlady-da, aýagyny goýdy-da, göterdi
garpun mümkin boldugyça beýikdi we bar güýji bilen sürdi,
ýaňy çagyran has köp güýji, balygyň gapdalynda
howada belentlige çykan beýik döş finasynyň arkasynda
adamyň döşi.  Demiriň içeri girendigini duýdy-da, oňa daýanyp, sürdi
hasam dowam etdirdi, soň bolsa ähli agramyny itekledi.

Soňra balyklar janly bolup, içindäki ölümi bilen ýokary galdy
ähli beýikligini, inini we ähli güýjüni görkezýän suw we
gözelligi.  Ol garry adamyň üstünde howada asylan ýalydy
skiff.  Soň bolsa spreý iberen heläkçilik bilen suwa gaçdy
goja we ähli skifiň üstünde.

Goja özüni ejizledi we syrkawlady, gowy görüp bilmedi.  Emma ol
garpun çyzygyny arassalady we çig eli bilen haýal hereket etsin
görüp, balygyň kümüş bilen arkasynda durandygyny gördi
garyn  Garpanyň şahasy bir burçdan proýesirlenýärdi
balygyň egni we deňiz ganyň gyzyly bilen reňkleýärdi
ýüreginden.  Ilki bilen gök suwdaky şal ýaly garaňkydy
çuňlugy bir mildan gowrakdy.  Soň bolsa bulut ýaly ýaýrady.  Balykdy
kümüş we henizem tolkunlar bilen ýüzýär.

Goja gören gözüne seresaplylyk bilen seretdi.
Soň bolsa ýaýyň içindäki garpun çyzygynyň iki öwrümini aldy
kellesini ellerine goýdy.

Ol ýaýyň odunlaryna garşy: «Kellämi açyk saklaň» diýdi.  "Men a
halys garry  Emma doganym we şu balygy öldürdim
Men gul işini etmeli ".

Indi ony ýenjmek üçin burunlary we ýüpi taýýarlamaly, ol
pikir etdi.  Iki bolsak-da, ony ýüklemek üçin batgalyk edip, girew aldyk
Daşarda, bu skif ony hiç wagt saklamazdy.  Men hemme zady taýýarlamaly,
soň ony getiriň we gowy uruň we mastany basyň we ýola düşüň
öý.

Başarmagy üçin balygy özüne çekip başlady
dermanlaryndan we agzyndan bir çyzyk geçiriň we kellesini çalt ediň
ýaýyň gapdalynda.  Ony görmek isleýärin, degmek we degmek isleýärin
duýuň.  Ol meniň bagtym diýip pikir etdi.  Thatöne şonuň üçin islemeýärin
duýuň.  Hisüregini duýdum öýdýän, pikir etdi.  Men iteklänimde
garpun şahy ikinji gezek.  Indi getiriň we çalt ediň we
daňmak üçin guýrugynyň töwereginden, beýlekisiniň ortasyndan al
gaýa.

"Garry, işe gir" -diýdi.  Ol gaty az içdi
suw.  "Häzirki wagtda söweş edilmeli gaty köp gul işi bar
gutardy. "

Ol asmana, soň bolsa balygyna seretdi.  Güne seretdi
seresaplylyk bilen.  Onuň pikiriçe, günortan köp däl.  Söwda
ýel öwüsýär.  Setirleriň hemmesi indi hiç zady aňlatmaýar.  Oglan ikimiz ederis
öýde bolanymyzda olary bölüň.

"Gel, balyk" -diýdi.  Emma balyk gelmedi.  Muňa derek ýatdy
Ol ýerde indi deňizde gabalan we goja skifini ýokaryk çykardy
üstüne.

Hatda onuň ýanynda bolup, ýaýyň başyna kellesi bar bolsa
ululygyna ynanyp bilmedi.  Heöne ol garpun ýüpüni açdy
Bitt, balygyň jerenlerinden we eňeklerinden geçdi, öwrüm etdi
gylyjynyň töwereginde ýüpi ýasalan beýleki gilliň üstünden geçirdi
başga bir aýlawy öwrüp, goşa ýüpi düwdi we ýasady
ýaýdaky çukura çalt.  Soňra ýüpi kesdi-de, aşak gitdi
guýrugy.  Balyk asyl gyrmyzy reňkden kümüşdi
kümüş we zolaklar onuňky ýaly açyk gyrmyzy reňk görkezdi
guýrugy.  Barmaklary ýaýylyp, adamyň elinden has giňdi we
balygyň gözi periskopdaky aýnalar ýaly ýa-da a
keramatly adam.

Garry: "Ony öldürmegiň ýeke-täk usulydy" -diýdi.  Ol duýýardy
suwdan bäri has gowy we gitmejekdigini we kellesini bilýärdi
düşnükli boldy.  Onuň pikiriçe, on bäş ýüz funtdan gowrak.
Belki has köp.  Eger üçden iki bölegini otuz sente geýse
funt?

"Munuň üçin galam gerek" -diýdi.  "Kelläm beýle bir düşnükli däl
Beýik DiMagjio şu gün meniň bilen buýsanar diýip pikir edýärin.  Süňküm ýokdy
möwç urýar.  Emma eller we arka hakykatdanam agyrýar ".  Süňk näme?
spur diýip pikir etdi.  Belki, bizem bilmän bizde bardyr.

Balygy çalt egilmek we berk etmek we orta päsgel bermek üçin etdi.  Ol
şeýle bir uludy welin, gapdalynda has uly skif urmak ýalydy.  Ol kesdi
çyzyk bölegi we balygyň aşaky eňegini hasaby bilen daňdy
agzy açylmazdy we mümkin boldugyça arassa ýüzerdiler.  Soň bolsa
ussany basdy we taýagy bilen we taýagy bilen
gämi duralgasy ýasaldy, ýelkenli gämi çekildi, gaýyk hereket edip başlady we ýarysy
yzky böleginde ýatyp, günorta-günbatara ýüzdi.

Oňa günorta-günbataryň nirededigini aýtmak üçin kompas gerek däldi.  Ol diňe
söwda şemalynyň duýgusy we ýelkeniň çyzgysy gerekdi.  Men
has gowusy çemçe bilen kiçijik çyzyk goýup, synap gör
çyglylyk üçin iýmeli we içmeli zat.  Emma tapyp bilmedi
çemçe we sardinalary çüýräpdir.  Şeýdip, bir sary sarymtyk dakdy
Aýlag otlary geçip barýarka, kiçijik ýaly silkdi
içindäki kepekler gaýanyň tagtasyna düşdi.  Ol ýerde
ondan gowrakdy we böküp, gum ýaly depdiler
garynjalar.  Goja başam barmagy bilen kellesini gysdy we
barmak barmagy we gabyklaryny we guýruklaryny çeýnemek bilen iýdi.  Olar bardy
gaty kiçijik, ýöne olaryň iýmitlenýändigini bilýärdi we dadyp gördüler.

Goja henizem çüýşede iki gezek suw içdi we ulandy
kepek iýeninden soň ýarysy.  Skif gowy ýüzýärdi
kemçilikleri göz öňünde tutup, goltugynyň aşagyndaky tiller bilen dolandyrdy.
Ol balygy görüp bilýärdi we diňe ellerine seredip, özüni duýmalydy
munuň hakykatdanam bolandygyny we bolmandygyny bilmek üçin yzky tarapa gaýdyp geliň
düýş.  Bir gezek özüni ahyryna çenli gaty erbet duýýan wagty
belki düýş diýip pikir edipdi.  Soň bolsa balygy görüpdi
suwdan çykyň we ýykylmanka asmanda hereketsiz asyň
haýsydyr bir uly geňligiň bardygyna ynanýardy we oňa ynanyp bilmedi.
Soň bolsa öňküsi ýaly görse-de, gowy görüp bilmedi.

Indi balygyň bardygyny, elleriniň we arkasynyň düýş däldigini bildi.
Eller çalt bejerilýär diýip pikir etdi.  Olary arassa we duz bilen ganladym
suw olary bejerer.  Hakyky aýlagyň garaňky suwy iň ulusydyr
tebip bar.  Bar etmeli zadym, kelläni açyk saklamak.  Eller
işlerini ýerine ýetirdiler we gowy ýüzýäris.  Agzyny ýapyp, onuň bilen
guýrugy göni we aşak, doganlar ýaly ýüzýäris.  Soň kellesi başlady
birneme düşnüksiz bolmak üçin, meni getirýärmi ýa-da menmi?
getirýärmi?  Ony arkasyna çeken bolsam, bolmazdy
sorag.  Şeýle hem balyklar gaýykda bolsa, ähli mertebesi ýitip giden bolsa,
sorag hem bolmazdy.  Emma olar bilelikde ýüzýärdiler
gapdalyndan uruldy we goja pikir etdi, eger bar bolsa meni getirsin
göwnünden turýar.  Men diňe mekirlik bilen ondan gowy, ol göz öňünde tutýardy
maňa zyýan ýok.

Gowy ýüzüpdirler, goja ellerini duzly suwa batyrypdyr
kellesini açyk saklamaga synanyşdy.  Highokarky bulutlar bardy we
garry şemalyň dowam etjekdigini bilmek üçin olaryň üstünde ýeterlik sirr
bütin gije.  Goja balygyň bardygyna göz ýetirmek üçin yzygiderli seredýärdi
dogrydy.  Ilkinji akula urulmazyndan bir sagat öň.

Akula tötänlik däldi.  Ol çuňlukdan geldi
ganyň gara buludy mesgen tutup, bir mil aralyga ýaýrady
çuň deňiz.  Ol şeýle bir çalt we düýbünden ätiýaçsyz geldi
mawy suwuň ýüzüni döwdi we güneşdi.  Soň bolsa
ýene deňze gaçdy we ysyny aldy-da, ýüzüp başlady
skif we balyk alyp barýan kursy.

Käte ysyny ýitirýärdi.  Heöne ony ýene alardy ýa-da alardy
diňe yzy, ol çalt we gaty ýüzdi.  Ol a
örän uly Mako akula, iň çalt balyk ýaly çalt ýüzmek üçin guruldy
Deňiz we ol hakda hemme zat eňeklerinden başga owadandy.

Arka gylyç balygynyňky ýaly gökdi, garny kümüşdi
gizlemek tekiz we görmegeýdi.  Mundan başga gylyç balygy hökmünde guruldy
ullakan eňekleri häzir çalt ýüzýärdi, edil aşagynda
suwsuz ýokary pyçakly ýüzügi
yrgyldy.  Eňeginiň ýapyk goşa dodagynyň içinde sekiziniň hemmesi
hatar hatar dişler içerde goýuldy.  Olar adaty däldi
akulalaryň köpüsiniň piramida görnüşli dişleri.  Olar adamyňky ýalydy
dyrnaklar ýaly gysylanda barmaklar.  Uzyn diýen ýalydy
gojanyň barmaklary we üstünde ýiti kesik gyralary bardy
iki tarapam.  Bu, ähli balyklary iýmitlendirmek üçin gurlan balykdy
şeýle çalt we güýçli we gowy ýaraglanan deňiz, beýlekiler ýokdy
duşman.  Indi täze ysyň we mawy ysyň ysy bilen çaltlaşdy
Dorsal fin suwy kesdi.

Goja gelendigini görüp, munuň akuladygyny bildi
asla gorkma we islän zadyny ederdi.  Ol taýýarlady
garpun we akulanyň gelýänini görüp, ýüpi çalt etdi.  The
ýüp gysga, sebäbi balygy urmak üçin kesen zady ýokdy.

Gojanyň kellesi indi düşnükli we oňatdy, ol doly karar berdi
Emma umydy azdy.  Dowam etmek gaty gowy diýip pikir etdi.  Ol aldy
akula ýakyn seredip otyrka, uly balyklara bir göz aýlamak. Belki
şeýle hem düýş bolupdy diýip pikir etdi.  Men ony urmakdan saklap bilemok
men ýöne belki ony alyp bilerin.  _Dentuso_ diýip pikir etdi.  Size üstünlik
ejesi.

Akula çaltlyk bilen ýapyldy we garry gören balygyny uranda
agzy açylýar we geň gözleri we dişleriň basylmagy
guýrugynyň ýokarsynda etde öňe sürüp barýarka.  Akulanyň kellesi
suwdan çykdy, arkasy çykýardy, goja eşidýärdi
Uly balygyň üstünde deriniň we etiň sesi
Garpunyň arasynda çyzygyň ýerleşýän ýerinde akula kellesine aşak düşýär
gözler burnundan göni yza gaýdýan çyzyk bilen kesişdi.
Şeýle setirler ýokdy.  Diňe agyr ýiti gök kellesi bardy we
ullakan gözler we basmak, ýuwudýan eňekleri zyňmak.  Emma bu
beýniniň ýerleşýän ýeri bolup, goja ony urdy.  Ol urdy
gany bar güýji bilen gowy garpun sürýän ellerini ýuwdy.
Umytsyz, ýöne çözgüt we doly erbetlik bilen urdy.

Akula siňip gitdi we goja gözüniň diri däldigini gördi
özüni arkanyň iki aýlawyna baglap, ýene bir gezek ylgady.
Garry özüniň ölendigini bilýärdi, ýöne akula ony kabul etmeýär.
Soň bolsa, arkasyna, guýrugyny urup, eňeklerini basyp ,.
akula tizlikli gaýyk ýaly suwuň üstünde sürdi.  Suw akdy
guýrugy ony urdy we bedeniniň dörtden üç bölegi ýokarda aýdyňdy
arkan gelende suw titräp, titräp, soňam gysdy.  The
akula üstünde azajyk wagtlap ýuwaşlyk bilen ýatdy
oňa syn etdi.  Soň bolsa gaty haýal aşak düşdi.

"Ol kyrk funt töweregi aldy" diýip, goja sesli aýtdy.  Ol meni aldy
Garpun we ähli ýüp, diýip pikir etdi, indi balygym ýene gan akýar
we beýlekiler bolar.

Ol balykdan bäri balyga seretmegi halamaýardy
şikeslendirildi.  Balyk urlanda, edil özi ýalydy
ur.

Myöne balygymy uran akula öldürdim, diýip pikir etdi.  Ol
gören iň uly _dentuso_.  Mende barlygyny Hudaý bilýär
ulylaryny gördi.

Dowam etmek gaty gowy diýip pikir etdi.  Käşgä düýş bolan bolsady
Balygy hiç haçan çekmändigimi we düşekde ýeke özümdigimi aýtdy
gazetler.

"Emma adam ýeňilmek üçin ýaradylanok".  "Adam ýok edilip bilner, ýöne
ýeňilmedi "-diýdi.  Balygy öldürendigime gynanýaryn diýip pikir etdi.
Indi erbet wagt gelýär, hatda garpunym ýok.  The
_dentuso_ zalym we başarnykly we güýçli we akylly.  Iöne men has köp boldum
bolandygyna akyllydy.  Belki, ýok diýip pikir etdi.  Belki men diňe bolandyryn
has gowy ýaraglanan.

Ol: "Pikir etme, garry" -diýdi.  "Bu kursda ýüzüň we alyň
gelende. "

Heöne pikir etmeli, diýip pikir etdi.  Sebäbi meniň galan zatlarymyň hemmesi.  Bu we
beýsbol.  Beýik DiMagjionyň meniň ýaly ýoluny nädip gowy görendigi hakda pikir edýärin
beýnisine urduňmy?  Bu gaty gowy zat däl diýip pikir etdi.  Islendik erkek
edip bilerdi.  Youöne, meniň pikirimçe, ellerim ýaly maýyplykdy
süňk dökülýärmi?  Men bilemok  Dabanymda hiç haçan ýalňyşlyk görmedim
Haçan-da men oňa haçan basanymda şöhle şöhlesiniň uran wagtyndan başga
ýüzmek we aşaky aýagyny ysmaz etmek we çydap bolmajak agyry döretdi.

"Şadyýan, garry adam hakda pikir ediň" -diýdi.  "Indi her minut
öýe has ýakyn.  Kyrk funt ýitirmek üçin has ýeňil ýüzýärsiňiz ".

Ol ýetende näme bolup biljekdigini gowy bilýärdi
tokyň içki bölegi.  Emma indi edilmeli zat ýokdy.

"Hawa, bar" -diýdi.  "Men pyçagymy biriniň düwmesine urup bilerin
gämilerinden. "

Şeýdip, goltugynyň aşagyndaky ýelken we ýelkenli list bilen etdi
aýagynyň aşagynda.

"Indi" -diýdi.  "Men henizem garry adam, ýöne ýaragsyz."

Şemal indi täze boldy we gowy ýüzdi.  Ol diňe tomaşa etdi
balygyň bir bölegi we umydynyň bir bölegi gaýdyp geldi.

Umyt etmezlik akmaklykdyr diýip pikir etdi.  Mundan başga-da, munuň günädigine ynanýaryn.
Günä hakda pikir etme, diýip pikir etdi.  Häzir ýeterlik problema bar
günäsiz.  Mundan başga-da, muňa düşünemok.

Muňa düşünemok we muňa ynanýandygyma ynanamok.
Balygy öldürmek günä bolsa gerek.  Men bolsamam bolandyr öýdýän
meni diri saklamak we köp adamy iýmitlendirmek üçin etdi.  Emma soň hemme zat a
günä.  Günä hakda pikir etme.  Munuň üçin ol ýerde gaty giç
etmek üçin tölenýän adamlardyr.  Goý, bu hakda pikir etsinler.  Sen bolduň
balyk bolmak üçin dünýä inen ýaly, balykçy bolup doguldy.  San Pedro
beýik DiMagjionyň kakasy ýaly balykçydy.

Heöne gatnaşan ähli zatlary hakda pikirlenmegi halaýardy we
okamaga zat ýokdygy we radio ýoklugy sebäpli, pikir etdi
köp we günä hakda pikirlenmegi dowam etdirdi.  Diňe balygy öldürmediň
diri galmak we iýmit satmak üçin pikir etdi.  Sen ony öldürdiň
buýsanç we balykçy bolanyň üçin.  Diri wagty ony söýýärdiň
soň bolsa ony söýdiň.  Ony söýýärsiň, ony öldürmek günä däl.
Ora-da has köpmi?

Ol gaty ses bilen: "Sen gaty köp pikir edýärsiň.

_Öne _dentuso_ öldürmekden lezzet aldyň diýip pikir etdi.  Ol ýaşaýar
edişiňiz ýaly janly balyk.  Ol haramzada ýa-da diňe hereketli işdä däl
käbir akula ýaly.  Ol owadan we asylly, gorkusyny bilmeýär
islendik zat.

"Men ony goramak üçin öldürdim" -diýip, goja sesli aýtdy.  Men öldürdim
Gowy. "

Mundan başga-da, hemme zat başga bir zady öldürýär diýip pikir etdi.
Balyk tutmak meni diri saklaýan ýaly öldürýär.  Oglan meni diri saklaýar,
diýip pikir etdi.  Özümi kän aldamaly däl.

Ol gapdalyna egildi we etiň bir bölegini boşatdy
akulanyň ony kesen balygy.  Çeýnedi we hiline üns berdi
we gowy tagamy.  Et ýaly berk we şireli, ýöne beýle däldi
gyzyl.  Onda berklik ýokdy we getirjekdigini bilýärdi
bazardaky iň ýokary baha.  Emma muny saklamagyň hiç hili usuly ýokdy
suwdan ys gelýär we goja gaty erbet wagtyň bardygyny bilýärdi
gelýär.

Şemal durnuksyzdy.  Bu birneme öňe gitdi
demirgazyk-gündogar we munuň ýykylmajakdygyny aňladýardy.  Köne
Adam öňünden seredýärdi, ýöne ýelkeni görüp bilmeýärdi
gämi ýa-da islendik gäminiň tüssesi.  Diňe uçýan balyklar bardy
ýaýyndan iki tarapa we sary tegmillere çykdy
aýlag otlary.  Ol hatda guşy hem görüp bilmedi.

Iki sagatlap ýüzüp, yzda dynç alyp, käte çeýnedi
dynç almaga we güýçli bolmaga synanyşýan marlinden biraz et,
iki akulanyň birinjisini görende.

"_Aý_" diýip, sesini çykardy.  Bu söz üçin terjime ýok we
belki bu diňe bir adamyň islegsiz edip biläýjek sesidir.
dyrnagyň ellerinden we oduna geçýändigini duýmak.

"_Galanos_" -diýdi.  Ol indi ikinji finuň gelýändigini görüpdi
birinjisiniň arkasynda we olary kürek burunly akula diýip kesgitledi
goňur, üçburç fin we guýrugyň süpüriji hereketleri.  Olarda bardy
ysy we tolgunýardy we uly açlygynyň samsyklygynda
utýardylar we tolgunmalarynda ys tapýardylar.  Emma olar
elmydama ýapylýardy.

Goja kagyzy çalt ýasady we tilki gysdy.  Soň bolsa alyp gitdi
pyçakly gämi oňa degdi.  Ony özi ýaly ýeňil göterdi
sebäbi elleri agyrylara garşy baş göterdi.  Soň açdy we
gowşatmak üçin olary ýeňil ýapdy.  Olary berk ýapdy
indi agyryny alardylar, ýalpyldaýardylar we tomaşa edýärdiler
akula gelýär.  Olaryň giň, tekiz, kürekli kellelerini görüp bilýärdi
indi we olaryň ak reňkli giň pektoral ganatlary.  Olar ýigrenýärdiler
akula, erbet ys, garakçylar, şeýle hem ganhorlar
aç bolsa gaýykda ýa-da gaýykda dişlärdiler.  Bulardy
pyşbaganyň aýaklaryny kesjek akula we
pyşbagalar üstünde uklap ýatyrdylar we bir adamy urardylar
suw, aç bolsa, adamda balyk ganynyň ysy bolmasa-da
ýa-da üstünde balyk ýalpaklygy ýok.

"_ Aý_" diýip, goja aýtdy.  "_Galanos_. Gel, _Galanos_."

Olar geldiler.  Emma Makonyň gelşi ýaly gelmediler.  Biri öwrüldi we
skifiň aşagyndan çykdy we goja skifini duýdy
sarsdyryp, balygy çekdi.  Beýlekisi köne synlady
sary saçly adam, soň bolsa ýarysy bilen çalt girdi
eňegiň tegelegi, eýýäm dişlenen balygyny urmak üçin.
Çyzyk goňur kellesiniň ýokarsynda we arkasynda anyk görkezildi
beýni oňurga ýiligine goşuldy we goja pyçagy gämä sürdi
çatrykda, ony yzyna aldy we ýene akula akdyrdy
sary pişik ýaly gözler.  Akula balygy goýberdi we aşak süýşdi,
öleninde alan zatlaryny ýuwutdy.

Skif beýleki akulanyň weýran bolmagy bilen henizem titreýärdi
balyk we garry adam etini edip, kagyzy goýberdi
giň tarapa süýşerdi we akula aşagyndan çykardy.  Ol gördi
akula gapdalyna egildi we oňa degdi.  Ol diňe eti urdy
gizlenildi we pyçagy zordan aldy
diňe ellerine däl, egnine-de agyrdy.  Emma akula geldi
kellesini çalt alyp, goja ony merkeze urdy
burny suwdan çykyp, garşysynda ýatyrka, tekiz kellesi
balyk.  Goja pyçagy yzyna aldy we akula takyk urdy
ýene şol bir ýerde.  Ol henizem eňekleri bilen balyga asyldy
goja ony çep gözüne pyçaklady.  Akula henizem asyldy
ol ýerde.

"? Ok?" goja aýtdy we pyçagy oňurga bilen sürdi
beýni.  Indi aňsat atyldy we kıkyrdagyň agyrdygyny duýdy.
Goja gämini tersine öwrüp, pyçagy akula eňeginiň arasyna goýdy
açmak üçin.  Pyçagy bükdi we akula süýşüp barýarka
aýtdy: "Dowam et, _galano_. Bir mil çuňluga süýşüň. Dostuňyzy görüň,
ýa-da ejeňdir "

Goja pyçagynyň pyçagyny süpürip, gämini goýdy.  Soň bolsa
kagyzy we ýelkeni dolduryp, skifini getirdi
kursy.

"Olar onuň dörtden birini we iň gowy eti alan bolmaly" -diýdi
sesli.  "Käşgä düýş bolmagyny we hiç haçan oňa baglanmazlygy arzuw edýärin. Men
bagyşlaň, balyk.  Hemme zady ýalňyş edýär ".  Ol saklandy we ol
indi balyklara seretmek islemedi.  Gan akdy we ony ýuwdy
aýnanyň kümüş arkasynyň reňkine we zolaklaryna seretdi
görkezdi.

"Balyk, şu wagta çenli çykmaly däldim" -diýdi.  "Ne seniň üçin
ýa-da meniň üçin.  Bagyşlaň, balyk. "

Indi bolsa özüne aýtdy.  Pyçagyň urulmagyna serediň we ýokmy
kesildi.  Soňra eliňizi tertibe salyň, sebäbi henizem bar
Geljek.

"Pyçak üçin daşym bolan bolsady" -diýip, goja elinden soň aýtdy
gabygyň düwmesini barlady.  "Daş getiren bolmaly"
Ol köp zatlar getiren bolmaly diýip pikir etdi.  Emma getirmediň
garry.  Indi ýok zadyňy pikirlenmäge wagt ýok.  Pikir ediň
bar bolan zatlar bilen näme edip biljekdigiňizi.

"Sen maňa gaty gowy maslahat berýärsiň" -diýdi.  "Men bizar boldum."

Tilleri goltugyndan tutup, iki elini suwa batyrdy
skif öňe sürüp barýarka.

"Soňky adamyň näçeräk alandygyny Hudaý bilýär" -diýdi.  "Sheöne ol köp
has ýeňil. "  Zeper ýeten aşagy hakda pikir etmek islemedi
balyk.  Akulanyň gykylyklarynyň hersiniň bolandygyny bilýärdi
et ýyrtyldy we balyklar indi ähli akula ýaly yz galdyrdy
deňziň üsti bilen uly ýol ýaly giňdir.

Ol bütin gyş adamy saklamak üçin balykdy diýip pikir etdi.  Pikir etme
Bu.  Diňe dynç alyň we nämedigini goramak üçin elleriňizi şekillendirmäge synanyşyň
ondan galdy.  Ellerimden ganyň ysy indi hemme zat bilen hiç zady aňlatmaýar
suwdaky ys.  Mundan başga-da kän gan akmaýarlar.  Bar
hiç zady aňladýan kesilen zat ýok.  Gan akmagy çepden saklap biler
gysmak.

Indi näme hakda pikir edip bilerin? diýip pikir etdi.  Hiç zat.  Men hiç zat hakda pikir etmeli däl
we indikilerine garaşyň.  Käşgä düýş gören bolsadym
pikir etdi.  Emma kim bilýär?  Gowy çykan bolsa gerek.

Gelen indiki akula ýekeje belgi burnydy.  Doňuz ýaly geldi
doňuzyň agzy şeýle bir giň bolsa, kelläňizi goýup bilersiňiz
içinde.  Goja oňa balygy urmaga rugsat berdi, soň bolsa pyçagy sürdi
beýnisine düşýär.  Emma akula özi ýaly yza çekildi
togalandy we pyçak pyçagy gysyldy.

Goja dolandyrmak üçin özüni ýerleşdirdi.  Ulylara-da seretmedi
akula suwda ýuwaş-ýuwaşdan çümýär, ilki durmuş ölçegini görkezýär, soň kiçi,
soň kiçijik.  Bu gojany hemişe haýran galdyrýardy.  Emma ol hatda etmedi
indi serediň.

"Häzir meniň pikirim bar" -diýdi.  "Itöne bu hiç hili peýdasy degmez. Mende bar
iki gämi we tiller we gysga klub. "

Ol indi meni ýençdiler diýip pikir etdi.  Klub akulalaryna gaty garry
ölüm.  Theöne gämi we gysga klubym bar bolsa synap görerin
we tiller.

Olary siňdirmek üçin ellerini ýene suwa goýdy.  Gijä galypdy
günortan bolsa deňizden we asmandan başga hiç zat görmedi.  Ol ýerde bardy
asmanda bolşy ýaly has köp ýel boldy we tiz wagtdan özüne umyt baglady
ýer görerdi.

"Tiredadaw, garry" -diýdi.  "Içiňiz ýadadyňyz."

Akulalar gün ýaşmanka oňa ýene urmady.

Goja balygyň giň yzyndan goňur ganatlaryň gelýändigini gördi
suwda ýasamaly.  Hatda ysyň üstünde-de dörtden bir zat ýokdy.
Göni gapdalynda ýüzmek üçin göni ugradylar.

Tilleri gysdy, kagyzy çalt etdi we yzky aşagyna ýetdi
klub üçin.  Bu döwülen gämiden tutawaçly tutawaçdy
uzynlygy takmynan iki ýarym fut.  Diňe netijeli ulanyp bilýärdi
tutawajynyň gysylmagy sebäpli bir eli bilen gowy tutdy
sag eli bilen, elini oňa seredip, tomaşa edip otyrka
akula gelýär.  Ikisem _galanos_dy.

Birinjisiniň gowy tutmagyna ýol bermeli we ony nokada urmaly
burny ýa-da kelläniň ýokarsyndan göni diýip pikir etdi.

Iki akula bilelikde ýapyldy we iň ýakyn biriniň açykdygyny gördi
eňeklerini we balygyň kümüş tarapyna batyrdy
klub beýikdi we ony agyr ýere getirdi we depesine basdy
akulanyň giň kellesi.  Klub gelende rezin berkligi duýdy
aşak.  Boneöne süňküň berkligini duýdy we akula urdy
aşakdan aşak süýşüp, burnuň ujundan ýene bir gezek gaty kyn
balyk.

Beýleki akula içeri girip-çykypdy, indi eňekleri bilen ýene girdi
giň.  Goja balygyň dökülýän etiniň böleklerini gördi
eňeginiň burçundan ak bolup, balygy bökdi we ýapdy
eňekler.  Oňa degdi we diňe kellesini urdy we akula seretdi
etini gowşatdy.  Goja kluby aşak sallady
ýuwutmak üçin süýnüp, diňe agyr gaty urdy
rezin.

Goja: "Gel, _galano_" -diýdi.  "Againene gir"

Akula howlukmaç geldi we garry eňegini ýapanda ony urdy.
Kluby ösdürip ýetişdirip biläýjek derejede ýokary we ýokary derejede urdy.
Bu gezek beýniniň düýbündäki süňküni duýdy we ony urdy
ýene-de şol bir ýerde, akula eti ýuwaş-ýuwaşdan ýyrtdy
we balykdan aşak süýşdi.

Goja onuň ýene gelmegine garaşdy, ýöne akula görkezmedi.
Soň bolsa biriniň ýüzünde tegelekde ýüzýändigini gördi.  Ol görmedi
beýlekisiniň fin.

Olary öldürmäge garaşyp bilmedim, diýip pikir etdi.  Wagtymda bolup bilerdim.
Themöne ikisine-de erbet zyýan berdim, hiç kimem özüni gowy duýup bilmez.  Eger
Iki eli bilen taýak ulanyp bilerdim, birinjisini öldürip bilerdim
Elbetde.  Häzirem pikir etdi.

Balyga seretmek islemedi.  Ol ýarysynyň bolandygyny bilýärdi
ýok edildi.  Söweşýän wagty Gün ýaşdy
akula

"Soonakyn wagtda garaňky bolar" -diýdi.  "Şonda men şöhle saçmaly
Gawana.  Gündogara gaty uzakda bolsam, biriniň çyralaryny görerin
täze plýaacheslaryndan. "

Häzir gaty uzakda bolup bilmerin diýip pikir etdi.  Hiç kimem bolmandyr diýip umyt edýärin
aladalanýar.  Elbetde, diňe alada etmeli oglan bar.  Heöne men ynanýaryn
ynamy bolardy.  Uly balykçylaryň köpüsi alada eder.  Köp
beýlekiler hem pikir etdi.  Men gowy şäherde ýaşaýaryn.

Ol indi balyk bilen gürleşip bilmedi, sebäbi balyk weýran boldy
gaty erbet.  Soň kellesine bir zat geldi.

"Farym balyk" -diýdi.  "Seniň balyk. Menem gidenime gynanýaryn
uzakda.  Ikimizi weýran etdim.  Emma köp akula öldürdik, sen we men,
we başga-da köp adamy weýran etdi.  Näçe adam öldürdiň, köne balyk?  Sen edýärsiň
hiç zat üçin kelläňde naýza ýok ".

Balyk we akula näme edip biljekdigi hakda pikirlenmegi halaýardy
mugt ýüzýärdiler.  Olara garşy göreşmek üçin hasaby kesen bolmaly
bilen pikir etdi.  Emma lybas ýokdy, soň pyçak ýokdy.

Iöne mende bar bolsa we ony gabyň içine sokup bilsedim, nähili ýarag.
Şonda olar bilen bilelikde söweşen bolmagymyz mümkin.  Indi bolsa näme ederdiň
gije gelýäňmi?  Näme edip bilersiňiz?

"Olar bilen söweşiň" -diýdi.  "Men ölýänçäm olar bilen söweşerin".

Nowöne indi garaňkylykda, yşyk ýok, yşyk ýok we diňe şemal
ýelkeniň yzygiderli çekilmegi, belki, eýýäm bardygyny duýdy
öldi.  Iki elini bir ýere jemledi we ellerini duýdy.  Notok
öldi we diňe açmak we ýapmak bilen durmuşyň derdini getirip bilýärdi
olar.  Arka tarapyna egildi we ölmändigini bildi.
Egnine oňa aýtdy.

Balygy tutsam, söz beren şol dogalarymyň hemmesi bar diýip pikir etdi.
Themöne indi aýtmakdan gaty ýadadym.  Torbany alyp, goýanym has gowudyr
meniň egnimden.

Ol yzky böleginde ýatdy we rulda ýalpyldawuklygyň gelmegine syn etdi
asman.  Mende onuň ýarysy bar diýip pikir etdi.  Belki, maňa şowlulyk bolar
öňe ýarysyny getir. Biraz şowlulyk bolmaly.  .Ok.  Sen
daşardan aşa gideniňde bagtyňy bozdy.

"Samsyk bolma" -diýdi.  "Oýan we dolandyryň. Belki
entek köp üstünlik arzuw edýärin ".

"Satýan ýerleri bar bolsa satyn almak isleýärin".

Näme bilen satyn alyp bilerin? diýip sorady.  Aitirilen bilen satyn alyp bilerinmi?
garpun we döwülen pyçak we iki erbet el?

"Mümkin" -diýdi.  "Segsen dört gün bilen satyn almaga synanyşdyňyz
deňiz.  Muny hem saňa satdylar diýen ýaly. "

Bolgusyz pikir etmeli däl diýip pikir etdi.  Bagt girýän zat
köp görnüşleri we ony kim tanap biler?  Her niçigem bolsa alardym
formasyny we soran zatlaryny töle.  Theagtylygy gören bolsadym
yşyklar diýip pikir etdi.  Men gaty köp zat arzuw edýärin.  Thatöne bu men
häzirlikçe arzuw edýärin.  Dolandyrmak we gitmek üçin has amatly çözmäge synanyşdy
agyry, ölmedigini bilýärdi.

Ol şäheriň yşyklarynyň şöhle saçýan şöhlelerini nämäniň bolmalydygyny gördi
gije sagat on töweregi boldy.  Ilki bilen diňe duýýardylar
ýagtylyk asmanda bolşy ýaly.  Soň bolsa boldular
artmagy bilen häzirki wagtda gödek bolan ummanyň üstünden yzygiderli görmek
şemal.  Ol ýalpyldawuk içeri girdi we indi, basym, diýip pikir etdi.
akymyň gyrasyna urmaly.

Indi gutardy diýip pikir etdi.  Belki, meni ýene urarlar.  Emma näme
adam garaňkyda ýaragsyz olara garşy edip bilermi?

Ol indi gaty we agyrdy, ýaralary we dartylan bölekleri
bedeniniň gijäniň sowuklygy bilen agyrýardy.  Gerek däl diýip umyt edýärin
ýene söweşiň diýip pikir etdi.  Gaty köp söweşmeli däl diýip umyt edýärin.

Emma ýary gije söweşdi we bu gezek söweşiň peýdasyzdygyny bildi.
Bir paketde geldiler, ol diňe suwdaky setirleri görüp bilýärdi
gabyklary ýasaldy we özlerini zyňýarka fosforesensiýasy
balyk.  Ol kellelerine ýapyşdy we eňekleriň kesilmegini we titremegini eşitdi
skifden aşakda tutanlarynda.  Ol nämä umyt bilen ýapyşdy
diňe duýup we eşidip bilýärdi we kluby basyp alýan bir zady duýdy
ýitdi.
Tilini ruldan boşatdy-da, urdy we kesdi,
iki eliňde tutup, gaýta-gaýta aşak sürýär.  Emma olar
häzir ýaýyň üstünde durup, yzly-yzyna sürüp, bilelikde sürýärdiler,
deňziň aşagynda ýalpyldawukdygyny görkezýän et böleklerini ýyrtmak
ýene bir gezek geldiler.

Biri ahyrsoňy kelläniň özüne geldi we munuň şeýledigini bildi
gutardy.  Tilleri eňegiň duran ýerinde akula kellesiniň üstünden sokdy
ýyrtylmaýan balygyň kellesinden tutuldy.  Ol
ony bir-iki gezek gaýtalady.  Tilleriň döwülendigini eşitdi we ol
bölünen düwmesi bilen akula öýken etdi.  Munuň içeri girendigini duýdy
ýiti bolandygyny bilip, ýene sürdi.  Akula goýberdi we togalandy
uzakda.  Bu gelen paketiň iň soňky akulasydy.  Ol ýerde bardy
iýmäge başga zat ýok.

Garry indi dem alyp bilmedi we özüne üýtgeşik tagam duýdy
agzy.  Mis we süýji bolup, bir salymdan gorkýardy.
Itöne kän däldi.

Okeana tüýkürdi-de: "Muny iý, _Galanos_
adam öldüreniňi arzuw et ".

Ol ahyrsoňy ýenjilendigini bilýärdi we hiç hili bejergi alman, yzyna gaýdyp geldi
yzky tarapa we tilleriň gysylan ujuna laýyk boljakdygyny tapdy
ruluň ýeri, dolandyrmak üçin ýeterlikdir.  Ol haltany ýerleşdirdi
egninde we skifini öz ugruna goýdy.  Ol ýüzdi
indi sähelçe pikirlenmedi, hiç hili duýgy ýokdy.  Ol
indi hemme zatdan geçdi we öý portuny ýasamak üçin gaýykda ýüzdi
mümkin boldugyça we akyllydy.  Gijeki akulalar
kimdir biri stoldan bölekleri alyp biler ýaly läş.  Garry
olara üns bermedi we hiç zada üns bermedi
ruldan başga.  Diňe skifiň näderejede ýeňil we näderejede gowydygyny gördi
ýüzdi, indi onuň gapdalynda uly agram ýokdy.

Ol gowy diýip pikir etdi.  Sagdyn we başga hiç hili zyýany ýok
tiller üçin.  Bu aňsatlyk bilen çalşylýar.

Ol häzirki tokyň içindedigini we yşyklary görüp bilýärdi
kenarýaka koloniýalarynyň.  Ol häzir nirededigini we nirededigini bilýärdi
öýe barmak üçin hiç zat ýokdy.

Windel, her niçigem bolsa biziň dostumyz diýip pikir etdi.  Soň bolsa käwagt goşýardy.
Dostlarymyz we duşmanlarymyz bilen beýik deňiz.  Krowat
pikir etdi.  Krowat meniň dostum.  Diňe düşekde, diýip pikir etdi.  Krowat ajaýyp bolar
zat.  Urlanda ýeňil bolýar diýip pikir etdi.  Men nädip bilmedim
aňsatdy.  Ol seni näme urdy diýip pikir etdi.

"Hiç zat" -diýdi.  "Men gaty uzak gitdim"

Kiçijik duralga ýüzüp, Terrasyň yşyklary bardy
daşyna çykdy we hemmeleriň düşegindedigini bilýärdi.  Şemal yzygiderli ýokarlandy we
güýçli urýardy.  Gämi duralgasynda asuda bolsa-da, ol
gaýalaryň aşagyndaky kiçijik gämä mündi.  Ol ýerde bardy
oňa kömek etjek adam ýokdy, şonuň üçin gaýygy mümkin boldugyça çekdi.  Soň bolsa
çykdy-da, ony gaýa çaltlaşdyrdy.

Mastany açdy-da, ýelkeni gysdy we daňdy.  Soň bolsa
eginini egnine alyp, daga çykyp başlady.  Şonda ol muny bilýärdi
ýadawlygynyň çuňlugy.  Bir salym saklandy-da, yzyna seretdi we
köçäniň şöhlesinde balygyň beýik guýrugyny gördi
skifiň arkasynyň arkasynda gowy dur.  Ak ýalaňaç çyzygy gördi
oňurgasynyň we kelläniň garaňky massasy
arasyndaky ähli ýalaňaçlyk.

Againene dyrmaşyp başlady we ýokarsynda ýykyldy we birnäçe wagtlap ýatdy
mast bilen egninden.  Ol ýerinden turjak boldy.  Tooöne şeýle boldy
kyn we egnindäki mast bilen oturyp seretdi
ýol.  Pişik öz işini dowam etdirip, uzak tarapdan geçdi we
goja muňa syn etdi.  Soň bolsa ýoly synlady.

Ahyry mastany goýdy-da, ýerinden turdy.  Ol mastany göterdi we
egnine salyp, ýoly başlady.  Ol oturmalydy
bukjasyna ýetmänkä bäş gezek.

Kassanyň içinde mastany diwara egdi.  Garaňkylykda
suw çüýşesini tapdy we içdi.  Soň bolsa düşegiň üstünde ýatdy.
Etorgan-düşegi egnine, soň bolsa arkasyna çekdi we
aýaklary we ellerini uzadyp gazetleriň ýüzüne aşak uklady
göni we ellerini ýokaryk galdyrýar.

Oglan irden gapydan seredip uklap ýatyrdy.  Bu boldy
şeýle bir güýçli urýardy welin, gaýyklar çykmazdy we
oglan giç uklapdy, soň bolsa gelşiniň gelşine geldi
her gün irden.  Oglan gojanyň dem alýandygyny gördi, soň bolsa
gojanyň ellerini görüp aglap başlady.  Ol gaty daşary çykdy
ýuwaşlyk bilen kofe getirmäge gitmek üçin we ýoldan barýança
aglaýar.

Balykçylaryň köpüsi gapdalynda ýenjilen zatlara seredip, gaýanyň töwereginde boldular
biri suwda, jalbary togalanyp, ölçedi
uzynlygy çyzykly skelet.

Oglan aşak düşmedi.  Ol öňem bardy we biri
balykçylar onuň üçin gaýa seredýärdiler.

"Ol nähili?" balykçylaryň biri gygyrdy.

Oglan jaň etdi.  Onuň aglaýanyny görenlerine gyzyklanmaýardy.
Hiç kim ony biynjalyk etmesin ".

"Ol burnundan guýruga çenli on sekiz futdy" -diýip, balykçydy
diýip atlandyrdy.

"Men muňa ynanýaryn" -diýdi oglan.

Terrasa girdi we bir banka kofe sorady.

"Gyzgyn we düzüminde köp süýt we şeker bar."

"Başga bir zat barmy?"

"No.ok. Ondan soň näme iýip biljekdigini görerin."

"Bu nähili balykdy" -diýdi.  "Munuň ýaly zat bolmandy
balyk.  Bular düýnem alan iki sany gowy balykdy. "

Oglan: "Balygymy ýamanla" -diýip, ýene aglap başlady.

"Her hili içgi isleýärsiňizmi?" - diýip sorady.

Oglan: ", ok" diýdi.  "Santýagony biynjalyk etmäň diýiň, men gaýdyp gelerin".

"Oňa nähili gynanýandygymy aýdyň."

Oglan: "Sag bol!"

Oglan gyzgyn kofe içip, gojanyň bukjasyna çenli oturdy
oýanýança.  Bir gezek oýanýan ýalydy.  Emma ol
agyr ukyda ýatypdy we oglan barýan ýoldan geçipdi
kofeni gyzdyrmak üçin odun karz alyň.

Ahyry goja oýandy.

Oglan: "Oturma" -diýdi.  "Muny içiň"  Bir bölegini guýdy
stakanda kofe.

Goja ony alyp içdi.

"Olar meni urdular, Manolin" -diýdi.  "Olar meni hakykatdanam ýençdiler".

"Ol sizi urmady. Balyk däl."

"No.ok. Hakykatdanam. Ondan soň boldy."

"Pedrico skif we dişli seredýär. Näme isleýärsiňiz?
kelläň bilen işlediňmi? "

"Pedriko ony balyk duzaklarynda ulanmak üçin kessin".

"Naýza?"

"Isleseňiz saklaýarsyňyz."

Oglan: "Muny isleýärin" -diýdi.  "Indi beýlekisi barada meýilnamalarymyzy düzmeli
zatlar. "

"Meni gözledilermi?"

"Elbetde. Kenarýaka goragçylary we uçarlar bilen."

Köne: "Okean gaty uludyr, skif kiçijik we görmek kyn"
Adam aýtdy.  Kimdir biri bilen gürleşmegiň nähili ýakymlydygyna göz ýetirdi
diňe özi we deňiz bilen gürleşmegiň ýerine.  "Men seni küýsedim" -diýdi
-diýdi.  "Näme tutduň?"

"Birinji gün. Biri ikinji, ikisi üçünji."

"Örän gowy."

"Indi ýene balyk tutýarys."

"No.ok. Men bagtly däl. Indi bagtly däl."

Oglan: "Bagt bilen dowzah" -diýdi.  "Bagtymy ýanym bilen getirerin"

"Maşgalaňyz näme diýer?"

"Alada etmeýärin. Düýn iki sanysyny tutdum. Nowöne indi bilelikde balyk tutarys
sebäbi entek öwrenmeli köp zadym bar ".

"Gowy öldürmek nilini almaly we elmydama bortda bolmaly. Başararsyňyz
pyçagy köne Forddan bahar ýapragyndan ýasamak.  Biz ony üwürip bileris
Guanabacoa.  Sharpiti bolmaly we mylaýym bolmaly däl, şonuň üçinem döwüler.  Meniň
pyçak döwüldi "-diýdi.

"Başga bir pyçak alaryn we bahar meýdançasy bar. Näçe gün
agyr _brisa_ biz barmy? "

"Belki üç bolup biler. Belki has köp."

"Hemme zat tertipli bolar" -diýdi oglan.  "Elleriňizi alýarsyňyz
garry adam. "

"Men olara nädip ideg etmelidigini bilýärin. Gijelerine geň bir zat tüýkürdim
döşümde bir zadyň döwülendigini duýdum ".

Oglan: "Gowy et" -diýdi.  "Oldaş, garry, menem alaryn
arassa köýnegiňi getir.  Iýmeli zat ".

Goja: "Meniň giden wagtymyň kagyzlaryny getiriň" -diýdi.

"Öwrenip biljek köp zadym bar, çalt öwrenmeli
maňa hemme zady öwret.  Näçe ejir çekdiň? "

"Bol" diýip, goja aýtdy.

Oglan: "Iýmit we kagyzlary getirerin" -diýdi.  "Gowy dynç al, garry
adam.  Derman dükanyndan elleriňize zatlar getirerin "-diýdi.

"Pedrikoga kelläniň özüne degişlidigini aýtmagy ýatdan çykarmaň."

"No.ok. Rememberadyma düşýär."

Oglan gapydan çykyp, könelen merjen gaýa ýolundan aşak düşdi
ýene aglady.

Şol günüň ikinji ýarymynda Terrasda syýahatçylaryň bir topary bardy
boş piwo bankalarynyň we ölen barrakudalaryň arasynda bir aýal
göterilen ujunda ullakan guýrugy bolan uzyn ak oňurgany gördi
gündogar şemaly güýçli durnukly deňiz öwüsýän mahaly tolkun bilen öwüsdi
duralganyň girelgesiniň daşynda.

"Bu näme?" ofisiantdan sorady we uzyn oňurgasyny görkezdi
bilen diňe çykmaga garaşýan zibil bolan ullakan balyk
gelgit.

Ofisiant: "Tiburon" -diýdi.  Nämäni düşündirmek isleýärdi
bolup geçdi.
Akulalaryň şeýle owadan, owadan emele gelen guýruklarynyň bardygyny bilmedim. "

Erkek ýoldaşy: "Menem etmedim" -diýdi.

Roadoluň ýokarsynda, garry ýene uklady.  Ol boldy
henizem ýüzünde uklap ýatyrdy we oglan onuň ýanynda otyrdy.
Goja ýolbars hakda düýş görýärdi.